id	name	lyric	region	topic
0	东北风	高高的长白山心中的脊梁  肥沃的黑土地怀抱着希望  富饶的大林场茂密的青纱帐  横跨三省一条松花江  鹅毛的大雪飘银装挂树上  沸腾的炊烟绕皑茫茫的村庄  小鸡炖蘑菇猪肉炖粉条  大葱蘸酱热辣烧酒香 	东北	小调
1	翻身五更	一呀更里呀月牙儿没有出来呀啊  全体会员哪你要听明白呀压迫啊  受了几千年哪啊  要诉苦那个在今天  要诉苦那个在今天哪  哎呀我说那个苦哇  苦哇苦也诉不完哪哎呀啊哎呀  二呀更里呀月牙儿出在正东呀	东北	小调
2	哈腰挂	"杠上肩来，嗨, 嗨。哈下要来，嗨，嗨。  钩挂牢来，嗨，嗨。抓住钩来，嗨，嗨。  直起身来，嗨，嗨。抬起头来，嗨，嗨。  开始走来，嗨，嗨。看脚下来，嗨，嗨。  看前面来，嗨，嗨。别回头来，嗨，嗨。 "	东北	号子
3	绣灯笼	一（呀）更里（的那个）灯（哎）笼绣在（了）正（哎）东（的那个），上绣上（的那个）张（哎）生下绣着莺（哎）莺（的那个），张生（哎）莺莺（哎）上（哎）边（哪）绣（哇），粉皮儿墙上留（喂哎）诗（来我把呀呼儿嗨哎嗨哎嗨哎嗨），莺莺她爱张生（啊嗯哎哎嗨呀哈哈哈）。  二（呀）更里（的那个）灯（哎）笼绣在（了）正（哎）南（的那个），上绣上（的那个）吕（哎）布下绣着貂（哎）蝉（的那个），吕布（哎）貂蝉（哎）上（哎）边（哪）绣（哇），风仪亭上相（哎哎）见（来我把呀呼儿嗨哎嗨哎嗨哎嗨），貂蝉她诉诉冤（啊嗯哎哎嗨呀哈哈哈）。  五（呀）更里（的那个）灯（哎）笼绣在（了）中（哎）央（的那个），上绣上（的那个）牛（哎）郎下绣着织（哎）女（的那个），牛郎（啊）织女（呀）天河配（呀），夫妻他们相（哎哎）会（来我把呀呼儿嗨哎嗨哎嗨哎嗨），就在（那个）七月七（啊嗯哎哎嗨呀哈哈哈	河北	小调
4	生产忙	正月哟里来 阿木拉儿正月正呀 嗨 农会开了会呀 大家要订计划呀 发展那大生产哪 哎也是哎嘿 哎哎哎哎 哎哎哎哎 哎嘿哎哎哟 哎嘿 哎哎哎哎 哎哎哎哎 哎嘿哎哎哟会开了会呀 大家要订计划呀 发展那大生产哪 哎也是哎嘿 哎哎哎哎 哎哎哎哎 哎嘿哎哎哟 哎嘿 哎哎哎哎 哎哎哎哎 哎嘿哎哎哟	东北	号子
5	摇篮曲	月儿明风儿静，树叶儿遮窗棂啊  蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊 琴声儿轻，调儿动听，摇篮轻摆动 娘的宝宝闭上眼睛，睡了那个睡在梦中 夜空里卫星飞，唱著那东方红啊 小宝宝睡梦中，飞上了太空那 骑上那个月，跨上那个星，宇宙任飞行 娘的宝宝立下大志，去攀那个科学高峰 报时钟响叮咚，夜深人儿静啊 小宝宝快长大，为祖国立大功啊 月儿那个明，风儿那个静，摇篮轻摆动 娘的宝宝睡在梦中，微微地露了笑容	东北	小调
6	瞧情郎	梳啊洗呀啊打呀扮，戴哎上花呀嗯啊哎哎呀 情郎哥捎信儿让我去瞧他呀倒叫 我呀没有啥拿呀嗯啊哎呀 买了一对儿鸡，买了一对儿鸭 葫芦岛的螃蟹，辽河的虾呀 捎带两个大西瓜呀嗯啊哎哟 天那上啊下呀雨地上滑呀嗯啊哎哎呀 不小心摔了一个出溜滑呀 两只手一扎撒呀嗯啊哎哟 飞了一对儿鸡，跑了一对儿鸭 爬了一对儿螃蟹，蹦了一对儿虾呀 摔坏了两个大西瓜呀嗯啊哎咳哟 儿啦没呀咿呀哈，儿啦没呀咿呀哈 这些礼物都算白拿呀嗯啊哎哎哎哟	东北	小调
7	反对花	正月里来什么样子花开  正月里开了一朵迎春花  迎春开花未曾见过它  小妹妹一心要戴迎春花  七不楞冬青青得儿嗓  八不楞冬嗓得儿嗓得儿花红  得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓  花得儿开得儿叶得儿叶青  四月里来什么样子花开  四月里开了一朵芍药花  芍药开花未曾见过它  小妹妹一心要戴芍药花  七不楞冬青青得儿嗓  八不楞冬嗓得儿嗓得儿花  得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓  花得儿开得儿叶得儿叶青  七月里来什么样子花开  七月里开了一朵菱角花  菱角开花未曾见过它  小妹妹一心要戴它  七不楞冬青青得儿嗓  八不楞冬嗓得儿嗓得儿花红  得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓  花得儿开得儿叶得儿叶青  十月里来什么样子花开  十月里开了一朵冬青花  冬青开花未曾见过它  小妹妹一心要戴冬青花  七不楞冬青青得儿嗓  八不楞冬嗓得儿嗓得儿花红  得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓得儿嗓  花得儿开得儿叶得儿叶青	东北	小调
8	回娘家	风吹著杨柳嘛唰啦啦啦啦啦啦 小河里水流呀哗啦啦啦啦啦啦 谁家的媳妇 她走呀走的忙呀 原来她要回娘家 身穿大红袄 头戴一枝花 胭脂和香粉她的脸上擦 左手一只鸡 右手一只鸭 身上还背著一个胖娃娃呀 咿呀咿得儿喂 一片乌云来 一阵风儿刮 眼看那山中就要把雨下 躲又没处躲 藏又没处藏 豆大的雨点往我身上打呀 咿呀咿得儿喂 淋湿了大红袄 吹落了一枝花 胭脂和花粉变成红泥巴 飞了一只鸡 跑了一只鸭 吓坏了背后的小娃娃呀 咿呀咿得儿喂 哎呀 我怎么去见我的妈	河北	小调
9	新货郎	哎.....打起鼓来，敲起锣来哎，  　　推着小车来送货， 　　车上的东西实在是好阿! 　　有文化学习的笔记本， 　　钢笔，铅笔，文具盒， 　　姑娘喜欢的小花布，小伙扎的线围脖. 　　穿着个球鞋跑地快，打球赛跑不怕磨. 　　秋衣秋裤号头多呀，又可身来，又暖和. 　　小孩用的吃奶的嘴呀， 　　挠痒痒的老头乐， 　　老大娘见了我呀，也能满意呀! 　　我给她带来汉白玉的烟袋嘴呀， 　　乌木的杆呀， 　　还有那睁碧瓦亮的烟袋锅来阿呀. 　　老大娘一听抿嘴乐呀， 　　心思货郎的心肠热. 　　我想买的东西你车上没有阿! 　　大娘我工作在托儿所， 　　给孩子做点针线活， 　　这孩子一多没管住呀. 　　把我的镜腿给掰折， 　　我能描龙，能绣凤. 　　离开花镜就没折， 　　常把鞋里当鞋面， 　　常把鸭子当成鹅. 　　阿老大娘不用再说了哦， 　　我明白了，您是上了年纪眼神弱， 　　想买花镜不费事呀， 　　得等到明天风雨不误送到你们那个托儿所， 　　还给您捎来那眼镜盒呀! 　　金色晚霞照山坡呀， 　　货郎我推着空货车， 　　乡亲们亲亲热热送到村子口阿. 　　送货不怕路途远，翻山越岭过大河. 　　站在桥头四下望，是珍珠玛瑙挂满坡. 　　苞米棒子金闪闪，高粱带点红似火， 　　大豆结夹的里嘟喽蜜， 　　气死风的谷穗压弯了哥， 　　水库的鲤鱼直打漂， 　　鲑呱乱叫那是鹅， 　　清汤瓦舍南山下， 　　哎，那是啥时候又添了一个变电所哎， 　　货郎我越唱越高兴哎， 　　底脚板颂颂颂就好像登上了摩托车来哟哦...唉...唉.唉	东北	小调
10	乌苏里船歌	啊朗赫呢哪 啊朗赫呢哪（回声） 啊朗赫赫呢哪 赫雷赫赫呢哪 啊朗赫呢哪 赫雷 给根 乌苏里江来长又长 蓝蓝的江水起波浪 赫哲人撒开千张网 船儿满江鱼满舱 啊朗赫拉赫呢哪雷呀 赫啦哪呢赫呢哪 白云飘过大顶子山 金色的阳光照船帆 紧摇桨来掌稳舵 赫哲族图腾 赫哲族图腾 双手赢得丰收年 啊朗赫拉赫呢哪雷呀 赫啦哪呢赫呢哪 白桦林里人儿笑 笑开了满山红杜鹃 赫哲人走上幸福路 人民的江山万万年 啊朗赫呢哪 啊朗赫呢哪（回声） 啊朗赫赫呢哪 赫雷赫赫呢哪 啊朗赫赫呢哪 赫雷 给根	东北	山歌
11	小拜年	正月里来是新年儿呀啊， （大年）初一头一天呀啊， 家家户户团圆会呀啊， 少的给老的拜年呀啊， 也不论那男和女呀 诶呦呦呦呦呦诶呦呦， 都把那新衣服穿啊 诶呦呦呦呦， 都把那个新衣服穿呐啊诶呀啊~。 打春到初八呀啊， 新媳妇住妈家呀啊， 带领我那小女婿/我的那个他呀啊， 果子拿两匣呀啊， 丈母娘啊一见面呀啊诶呦呦呦呦诶呦呦啊， 拍手笑哈哈呀啊诶呦呦呦呦， 拍手笑哈哈呀啊诶呀啊~。 姑爷子到咱地家呀啊， 咱给他作点儿啥呀啊， 粉条炖猪肉啊再把那小鸡儿杀/杀了那大芦花呀啊， 小鸡儿呀啊炖蘑菇啊诶呦呦呦呦诶呦呦啊， 我姑爷子最得意它呀啊诶呦呦呦呦， 我姑爷子爱吃它呀啊诶呀啊~。 我姑爷长地俊呀啊， 我女儿赛天仙呀啊， 小俩口多么般配呀啊， 恩爱过百年呐啊/丈母娘心喜欢呀啊， 等到过了二月二/正月二十五啊呀啊诶呦呦呦呦诶呦呦啊， 一起送回还/赶车把家还呐啊诶呦呦呦呦， 一起那个送回还/赶车把家还呐啊诶呀啊~。	东北	小调
12	绣云肩	一更里绣云肩 绣在那正东啊 哎嗨嗨呦 上绣的那个红娘下绣莺莺 再绣上那小张生呐 哎嗨嗨呦 哎嗨嗨呦 再绣上那小张生呐啊 哎嗨嗨呦 二更里绣云肩 绣在那正南啊 哎嗨嗨呦 上绣的那个吕布下绣貂蝉 董卓老贼头眼宽 哎嗨嗨呦 三更里绣云肩 绣在那正西啊 哎嗨嗨呦 上绣的那个牛郎下绣织女 二人相爱七月七呀 哎嗨嗨呦 四更里绣云肩 绣在那正北啊 哎嗨呦 上秀的那个柳迎春下绣薛仁贵 汾河房前戏耍一回 哎嗨嗨呦 五更里绣云肩 绣在那正中啊 哎嗨嗨呦 上绣的那个刘金定下绣高琼 烽火山上卖了花灯 哎嗨嗨呦 哎嗨嗨呦 烽火山上卖了花灯 哎嗨嗨呦	东北	小调
13	丢戒指	"姐呀儿花园中， 丢戒指 丢戒指 绣啊丝呀绒啊， 咦格儿呀儿哟, 来一个蜜蜂儿， 蜇了我的手心儿啊， 甩手丢了金戒指儿， 呀啊嗨哎嗨哟～ music 金戒指儿呀， 不啊是啊值呀钱的宝， 啊咦格呀哦哟～ 那可是我的那个情郎哥儿， 给我买的， 一钱子零三分儿， 呀啊嗨哎嗨哟～ music 要啊是啊老头儿， 捡了去呀咿格呀儿哟～ 请到我的家中啊， 布上酒席儿啊， 我宁愿认个干亲戚儿， 呀哎哎嗨哟～ music 要啊是那小伙呀， 捡了去啊咿格呀咿哟～ 要什么礼物， 我都乐意儿呀， 就是不能～ 拜天地儿。 哎嗨哎嗨哟～"	东北	小调
14	月牙五更	一更啊里呀啊月牙没出来呀啊 貂蝉美女呀啊走下楼来呀 双膝跪在地土尘埃呀啊 烧烧香那个拜拜月呀啊 为的我们那个恩哪恩哪哎了我说恩和爱呀啊 二更啊里呀啊月牙出在正东啊 南堂报号啊名叫高琼啊 呦收下贤妻名叫刘凤英啊 刘小姐呀啊为高郎啊 才得那个相啊相啊哎了我说相思病啊 三更啊里呀啊月牙出在正南啊 韩湘子出家呀啊就在终南山啊 呦手里托着小小的花篮啊 三渡着这个林英女儿 夫妻我们那个得呀啊得呀啊哎了我说得相见啊 四更啊里呀啊月牙出在正西啊 马国母被困啊就在禅宇啊 呦救驾多亏大将伍子胥呀啊 伍子胥呀啊保幼主啊 闯出那个禅哪啊禅哪啊爱了我说禅宇寺呀啊 五更啊里呀啊月牙出在正北啊 张廷秀私访啊名叫回杯呀啊 呦王二小姐雨泪双催呀啊 二小姐呀啊为廷秀啊 落下那个伤啊伤啊哎了我说伤心泪呀啊	东北	小调
15	正对花	正得儿月里开的 本是什么样的花得儿啦 正得儿月里开的 本是迎 迎 迎春花 迎春那得儿花开那得儿 倒比往年大得儿花得儿 小得儿妹妹头上 没 没 没戴花 七不隆冬青上青得儿叶青 八不隆冬红上红得儿花红 得儿赛 得儿赛 得儿腊梅赛得赛 花啦开花啦谢花开十样景 五得儿月里开的本是 什么样的花得儿啦 五得儿月里开的 本是石 石 石榴花 石榴那得儿花开呀得儿 倒比往年大得儿花得儿 小得儿妹妹头上 没 没 没戴花 七不隆冬青上青得儿叶青 八不隆冬红上红得儿花红 得儿赛 得儿赛 得儿腊梅赛得赛 花啦开花啦谢 花开十样景 正得儿月里开的 本是什么样的花得儿啦 正得儿月里开的 本是迎 迎 迎春花 迎春那得儿花开那得儿 倒比往年大得儿花得儿 小得儿妹妹头上 没 没 没戴花 七不隆冬青上青得儿叶青 八不隆冬红上红得儿花红 得儿赛 得儿赛 得儿腊梅赛得赛 花啦开花啦谢花开十样景 五得儿月里开的本是 什么样的花得儿啦 五得儿月里开的 本是石 石 石榴花 石榴那得儿花开呀得儿 倒比往年大得儿花得儿 小得儿妹妹头上 没 没 没戴花 七不隆冬青上青得儿叶青 八不隆冬红上红得儿花红 得儿赛 得儿赛 得儿腊梅赛得赛 花啦开花啦谢 花开十样景 得儿 赛赛赛赛 得儿 赛赛赛赛 花开花谢十样样景	东北	小调
16	小放牛	天上桫椤是什么人栽 地下的黄河是什么人开 什么人把守三关外 什么人出家就没有回来那个咿呀咳 什么人出家就没有回来那个咿呀咳 天上桫椤是王母娘娘栽 地下的黄河是老龙王开 杨六郎把守三关外， 韩湘子出家就没有回来那个咿呀咳 韩湘子出家就没有回来那个咿呀咳  赵州桥（来）什么人修 玉石（的）栏杆什么人留 什么人骑驴桥上走 什么人推车压了一趟沟麻咿呀嘿 什么人推车压了一趟沟麻咿呀嘿 赵州桥（来）鲁班爷爷修 玉石（的）栏杆圣人留 张果老骑驴桥上走 柴王爷推车压了一趟沟麻咿呀嘿 柴王爷推车压了一趟沟麻咿呀嘿  	河北	小调
17	十个字	写了一个一字一趟街  吕蒙正挎篮又去赶斋  张飞提刀卖狗肉  刘备四川卖过草鞋  呀个嘿嘿依呀个嘿  呀个嘿嘿嘿...  呀个嘿...嘿嘿...呀个嘿嘿依个呀嘿  写了一个二字两头平  二十八宿那个数着罗成  虽说他十二年岁小  夜打登州救过秦琼  哼了依个哼哩 哈啦依个哈啦  哼了依个哼哩 哈啦依个哈哩  哈哩嗬 哈哩依个梅花罗里一个梅	河北	小调
18	捡棉花	年年有个七月二十八呀  胡海呀胡海  咱姐妹二人你说要做啥呀  哎呀有了  哎呀有了  去捡棉花呀啊  去捡棉花啊  哎呀有了  哎呀有了  去捡棉花呀啊  去捡棉花啊  大妹子大妹子  有啊  有啊  快把筐来拿呀啊  快把筐来拿呀啊  大妹子大妹子  有啊  有啊  快把筐来拿呀啊  快把筐来拿呀啊  年年有个七月二十八呀  胡海呀胡海  咱姐妹二人你说要做啥呀  哎呀有了  哎呀有了  去捡棉花呀啊  去捡棉花啊  哎呀有了  哎呀有了  去捡棉花呀啊  去捡棉花啊  大妹子大妹子  有啊  有啊  快把筐来拿呀啊  快把筐来拿呀啊  大妹子大妹子  有啊  有啊  快把筐来拿呀啊  快把筐来拿呀啊  快把筐来拿呀啊	河北	小调
19	小白菜	小白菜呀，地里黄呀；三两岁呀，没了娘呀。亲娘呀，亲娘呀！ 跟着爹爹，还好过呀；只怕爹爹，娶后娘呀。亲娘呀，亲娘呀！ 娶了后娘，三年半呀；生个弟弟，比我强呀。亲娘呀，亲娘呀！ 弟弟吃面，我喝汤呀；端起碗来，泪汪汪呀。亲娘呀，亲娘呀！ 亲娘想我，谁知道呀；我思亲娘，在梦中呀。亲娘呀，亲娘呀！ 桃花开花，杏花落呀；想起亲娘，一阵风呀。 亲娘呀，亲娘呀！	河北	小调
20	扎风筝	星儿闪 月儿明  姑娘在房中扎风筝  祖辈相传的巧手艺  一代更比一代精  风筝要数天津卫  天津的风筝有名声有名声  风筝要数天津卫  天津的风筝有名声  姑娘巧手扎风筝  扎一群鸽子白生生  黑翅小燕儿蓝孔雀  大花蝴蝶红蜻蜓  再扎一个美猴王  火眼金晴真逗哏  扎风筝  再扎一个美猴王  火眼金晴真逗哏  星儿闪 月儿明  姑娘乘风筝入梦境  梦见小燕儿翩翩舞  梦见孔雀开彩屏  蜻蜓点水蝶穿花  猴王腾空驾彩云  看那风筝  白鸽捎上我的歌  飞遍天下传友情	河北	小调
21	放风筝	正啊月呀里呀啊来 正啊月呀正啊嗯哎哎嗨哟 兄妹二人喜盈盈 呦呦来在郊外放风筝 来在郊外放风筝 小妹妹放的是孙大圣 哥哥放的是猪悟能 蹲哒蹲哒起在空 蹲哒蹲哒起在空 你看那小妹妹 放的是孙悟空 一个劲的往上升 哥哥的猪八戒楞楞 呦呦咔巴一声断了风筝绳 噗咚一声摔个仰巴蹬	河北	小调
22	纺棉花	姐在房中纺棉花，手儿酸痛脚又麻， 纺出线儿长又长，管不住那薄情郎。 姐在房中纺棉花，只有匆忙没欢畅， 虽然棉花纺成纱，不见情郎在身旁。 棉纱制成衣裳，何处去给情郎， 寄不到你身旁，又何苦匆忙。 姐在房中纺棉花，只有匆忙没欢畅， 虽然棉花纺成纱，不见情郎在身旁。 姐在房中纺棉花，手儿酸痛脚又麻， 纺出线儿长又长，管不住那薄情郎。 姐在房中纺棉花，只有匆忙没欢畅， 虽然棉花纺成纱，不见情郎在身旁。	河北	小调
23	阳春三月打春杏	阳春三月杏树起 啊莫的儿依 啊莫的儿依儿哟 阳春三月杏树起 啊莫的儿依儿哟 我为那个哥哥 那个哥哥 打呀嘛打青杏 啊莫的儿依儿哟 青杏虽小味不酸 啊莫的儿依儿哟 妹妹那个栽树那个栽树 真呀嘛真不易 啊莫的儿依儿哟 春栽青杏夏遮阴 啊莫的儿依儿哟 树阴下那个等你 那个等你 到呀嘛到黄昏 啊莫的儿依儿哟 黄昏等你到天明 啊莫的儿依儿哟 树阴下那个等你 那个等你 到呀嘛到黄昏 啊莫的儿依儿哟 黄昏等你到天明 啊莫的儿依儿哟 一蓝子那个青杏那个青杏 全呀嘛全变红 啊莫的儿依儿哟 的儿..哟 的儿...哟 的儿哟 的儿哟 的儿哟 的儿哟 打 青 杏	河北	小调
24	画扇面	天津那个卫城西杨柳青，有一位女子名叫翠玲，从小小学到会画画，小佳人十九春，丈夫是南京读书人，(哎哟)月儿到了四月半中。四月里天立夏无寒风，小二姐高楼摆下龙阵，手拿扇面仔细看，高丽纸白生生，油漆盒子血点红，(哎哟)扇面以上无有了灰尘。八仙里桌儿摆当中，五色那颜料摆得现成，扇子放在桌面上，仔细想不消停，画出北京一座城，(哎哟)画在那扇面上显显手能。第一幅画出北京城，北京城来实在威风，画出北京宝殿城，画三宫和六院，三宫六院再画朝廷，(哎哟)文武丞相各在西东。二一幅画出俞伯牙，钟子期打柴不爱作官，白水滔滔何所惧，沉香子劈华山，吴汉杀妻在潼关，(哎哟)王祥卧冰救出了母亲。三一幅画出破洪州，杨宗宝搬兵回到了朝中，肖天佐摆下了天门阵，困住六郎杨延昭，来了元帅穆桂英，(哎哟)打败了番贼救出了公公。四一幅画出过雪山，雪山上遇寒曹家遭了难，从天上降了众大仙，张果老是神仙，搭救曹福升了天，(哎哟)哭坏了小姐曹玉莲。五一幅画出午端阳，辕门上斩子杨六郎，将宗宝绑在那杀场上，众家人着了慌，请出千岁佘娘娘，(哎哟)穆桂英倒跪在辕门上。六一幅画出赵州桥，四门那五关难画到头，画出赵州一座桥，赵州桥鲁班修，玉石柱子圣人留，(哎哟)张果老拉毛驴过桥夸口。七一幅画出长阪坡，好一个刘备要把长江过，周瑜点下了美人计，大张飞小赵云，怀抱太子是真龙，(哎哟)乱马营中显出了英雄。八一幅画出水晶宫，来了一位和尚他是唐僧，他去西天取真经，猪八戒小沙僧，还有开路的孙悟空，(哎哟)一路上遇到九妖十八洞。	天津	小调
25	青春舞曲	太阳下山明早依旧爬上来 花儿谢了明年还是一样开 美丽小鸟一去无影踪 我的青春小鸟一去不回来 我的青春小鸟一去不回来 别的那呀呦 别的那呀呦 我的青春小鸟一去不回来 啊 爬上来 花儿谢了 一样开 无悔的青春 不回来 一首老歌 唱起来 太阳下山明早依旧爬上来 花儿谢了明年还是一样开 美丽小鸟一去无影踪 我的青春小鸟一去不回来 我的青春小鸟一去不回来 太阳下山明早依旧爬上来 花儿谢了明年还是一样开 美丽小鸟一去无影踪 我的青春小鸟一去不回来 太阳下山明早依旧爬上来 花儿谢了明年还是一样开 别的那呀呦 别的那呀呦 我的青春小鸟一去不回来 别的那呀呦 别的那呀呦 我的青春小鸟一去 啊 不回来	新疆	小调
26	新疆好	我们新疆好地方啊， 天山南北好牧场。 戈壁沙滩变良田， 积雪溶化灌农庄。 戈壁沙滩变良田， 积雪溶化灌农庄。 来…… 我们美丽的田园， 我们可爱的家乡。 麦穗金黄稻花香啊， 风吹草低见牛羊。 葡萄瓜果甜又甜， 煤铁金银遍地藏。 葡萄瓜果甜又甜， 煤铁金银遍地藏。 来...... 我们美丽的田园， 我们可爱的家乡。 弹起你的东不拉呀， 跳起舞来唱起歌。 各族人民大团结， 歌颂领袖毛主席。 各族人民大团结， 歌颂领袖毛泽东。 来...... 我们美丽的田园， 我们可爱的家乡。 我们美丽的田园， 我们可爱的家乡。	新疆	小调
27	美丽的姑娘	美丽的姑娘见过万万千 独有你最可爱 你像冲出朝霞的太阳 无比的新鲜姑娘呀 你像鱼儿生活在自由的水晶宫姑娘呀 又像夜莺歌唱在青翠的林园姑娘呀   把你容貌比作鲜花 你比鲜花还耀艳 世上多少人呀想你 望得脖子酸姑娘呀 你像鱼儿生活在自由的水晶宫姑娘呀 又像夜莺歌唱在青翠的林园姑娘呀  你的舞姿轻盈妩媚好像天上的神仙 你那流星似的双眼能把海底穿姑娘呀 你像鱼儿生活在自由的水晶宫姑娘呀 又像夜莺歌唱在青翠的林园姑娘呀   话儿从你的嘴里吐出它就变得清甜 只有最吉祥的日子你才下凡姑娘呀 你像鱼儿生活在自由的水晶宫姑娘呀 又像夜莺歌唱在青翠的林园姑娘呀	新疆	小调
28	花儿为什么这样红	花儿为什么这样红 为什么这样红 哎 红得好像 红得好像燃烧的火 它象征着纯洁的友谊和爱情 花儿为什么这样鲜 为什么这样鲜 哎 鲜得使人 鲜得使人不忍离去 它是用了青春的血液来浇灌 花儿为什么这样红 为什么这样红 哎 红得好像 红得好像燃烧的火 它象征着纯洁的友谊和爱情 花儿为什么这样鲜 为什么这样鲜 哎 鲜得使人 鲜得使人不忍离去 它是用了青春的血液来浇灌	新疆	小调
29	玛依拉	人们都叫我玛依拉，诗人玛依拉， 　　牙齿白，声音好，歌手玛依拉， 　　高兴时唱上一首歌， 　　弹起冬不拉，冬不拉， 　　来往人们挤在我的屋檐底下。 　　玛依拉，玛依拉，啦啦啦啦，玛依拉，玛依拉。 　　啦啦啦啦。 我是瓦利姑娘名叫玛依拉， 　　白手巾四边上绣满了玫瑰花， 　　年轻的哈萨克人人羡慕我，羡慕我， 　　谁的歌声来和我比一下呀， 　　玛依拉，玛依拉，啦啦啦啦， 　　玛依拉，玛依拉，啦啦啦啦， 　　玛依拉，玛依拉，啦。	新疆	小调
30	嘎达梅林	南方飞来的小鸿雁啊 不落长江不呀不起飞 要说起义的嘎达梅林 是为了蒙古人民的土地 北方飞来的大鸿雁啊 不落长江不呀不起飞 要说造反的嘎达梅林 是为了蒙古人民的土地 天上的鸿雁从南往北飞 是为了追求太阳的温暖 反抗王爷的嘎达梅林 是为了蒙古人民的幸福 天上的鸿雁从北往南飞 是为了追求太阳的温暖 造反起义的嘎达梅林 是为了蒙古人民的土地	新疆	其他
31	牧歌	蓝蓝的天空上飘着那白云 白云的下面盖着雪白的羊群 白云的下面盖着雪白的羊群 羊群好像是斑斑的白银 洒在草原上 多么爱煞人呦 洒在草原上 多么爱煞人呦 蓝蓝的天空上飘着那白云 白云的下面盖着雪白的羊群 白云的下面盖着雪白的羊群 白云的下面盖着雪白的羊群	内蒙古	其他
32	森吉德玛	碧绿的湖水 明亮的蓝天比不上你的纯洁啊呵依 　　金色芳香的桂花也比不上你的美丽啊呵依 　　聪明的姑娘 森吉德玛我时刻想念着你啊呵依 森吉德玛啊呵依 狠心的爹娘为什么把你远嫁到天边唉达 再也不能相见呐 森吉德玛 　　跨上了骏马 离别了家乡 　　哪怕路途多遥远 啊呵依 　　为了寻找你呀我走遍了茫茫草原啊呵依 　　心上的姑娘呀森吉德玛你如今在哪里啊呵依 森吉德玛啊呵依 为了你我受尽了草原的风霜望穿了双眼唉达依 然不能相见呐 森吉德玛	内蒙古	其他
33	诺恩吉亚	鸿雁秋天飞多远 春天都注定要回来 海青河边的诺恩吉雅 看不到故乡的炊烟 马儿静静地张望 风儿吹起车上的白毡 嫁到远方的诺恩吉雅 想家的泪水盈满双眼 马儿静静地张望 风儿吹起车上的白毡 嫁到远方的诺恩吉雅 想家的泪水盈满双眼	内蒙古	其他
34	辽阔的草原	"虽然有辽阔的草原不知道何处有泥滩虽然有辽阔的草原不知道何处有泥滩(草原之歌天地间飘荡,辽阔深远!感动发自原始的净土!天籁源于故土的呼唤!天下最美的女中音啊,为你陶醉!)虽然有美丽的姑娘不知道她的心愿虽然有辽阔的草原不知道何处有泥滩"	内蒙古	其他
35	辽阔富饶的阿拉善	辽阔富饶的阿拉善故乡，  哪里有这样美好的地方。  宝藏丰富中故乡的骄傲，  竞赛比武是祖先的规章。  新年快乐纵情歌唱，  勇敢的年轻人奔赴战场，  蓬松大树靠的是树根，  我们靠的是英勇顽强。	内蒙古	其他
36	思乡曲	月圆了 想家了 想着绿草无边的故乡 想家了 月圆了 想着炊烟缭绕的毡房 想着炊烟缭绕的毡房 那里有阿妈守望的身影 那里有月光下深情的目光 每逢佳节倍思亲人 游子眼里涌动着泪花 每当月圆的时候 故乡的河水在心中流淌 每当大雁飞过天空 母亲的呼唤在耳边回响 夜深了 风清了 归雁声声回荡在天边 风清了 夜深了 万千思绪飘落在远方 万千思绪飘落在远方 想起阿妈奶茶暖在心里 想起她的目光难以入眠 每逢佳节倍思亲人 游子眼里涌动着泪花 每当月圆的时候 故乡的河水在心中流淌 每当大雁飞过天空 母亲的呼唤在耳边回响 每当月圆的时候 故乡的河水在心中流淌 每当大雁飞过天空 母亲的呼唤在耳边回响 母亲的呼唤在耳边回响 嗨	内蒙古	其他
37	一对白鸽子	左边的黄河么噢呀右边的石崖么哎呀雪白的鸽子喳哪哪喳哪哪胡噜噜哗哪哪飞水面上飞来么噢呀阿哥连尕妹么噢呀一对的鸽子么哎呀尾巴上连子喳哪哪喳哪哪胡噜噜哗哪哪响什么人的哨子么噢呀一对白鸽子么噢呀青天里飞来么哎呀他俩是天使喳哪哪喳哪哪胡噜噜哗哪哪飞下来的对对么噢呀	甘青宁	小调
38	在那遥远的地方	在那遥远的地方有位好姑娘人们走过了她的帐房都要回头留恋地张望她那粉红的笑脸好像红太阳她那美丽动人的眼睛好像晚上明媚的月亮我愿抛弃了财产跟她去放羊每天看着她动人的眼睛和那美丽金边的衣裳金银滩金银滩我愿做一只小羊坐在她身旁我愿她拿着细细的皮鞭不断轻轻打在我身上我愿她拿着细细的皮鞭不断轻轻打在我身上	甘青宁	小调
39	上去高山望平川	（哎）上去（个的）高（呀）山（者哟啊呀）望（呀哎）平（了）川（呀），（哎哟望平了川呀），平川里（哎）有一朵（呀）牡丹（呀）；（哎）看起来（是的）容（呀啊）易（者哟啊呀）摘（呀哎）去（是）难（呀），（哎哟我是摘去是难呀），摘不到（哎我的）手里是（呀）枉然，（枉呀然噫）。	甘青宁	山歌
40	花儿与少年	春季里么就到了这迎春花儿开迎春花儿开年轻轻的咯女儿家呀踩呀么踩青来呀小呀哥哥小呀哥哥呀小呀哥哥小呀哥哥呀拖一把手过来迎春花么就开放呀千呀千里香千呀千里香女儿家的心上呀起呀么起波浪呀小呀哥哥小呀哥哥呀小呀哥哥小呀哥哥呀扯不断情丝长	甘青宁	小调
41	四季歌	春季里么就到了，这水仙花儿开，水呀仙花儿开，年青青个女儿家呀，踩里么踩青来呀，小呀阿哥哥，小呀阿哥哥呀，托一把身过来。夏季里么就到了，这女儿心上焦，女儿心上焦，石榴花个子儿结的，赛过了玛瑙呀，小呀阿哥哥，小呀阿哥哥呀，亲手么摘一颗。秋季里么就到了，这丹桂花儿香，丹桂花儿香，女儿家个心儿上啊，起了个波浪呀，小呀阿哥哥，小呀阿哥哥呀，扯不断情丝长。冬季里么就到了，这雪花满天飞，雪花满天飞，女儿家个心儿里啊，赛过那雪花白呀，小呀阿哥哥，小呀阿哥哥呀，认清了你再来。	甘青宁	小调
42	远看黄河一条线	远看个黄河是一条线呀，近看个黄河是金盏花儿开（呀）海边呀。远看个尕妹是藏金莲呀，近看个尕妹是金盏花儿开（呀）牡丹呀。	甘青宁	小调
43	阿里玛	阿里玛呀，播下的种子是白白的，出来的芽儿是绿绿的，开开的花儿是红红的，结下的果儿是黄黄的，呀呜，撒拉女，才象个阿里玛呀！	甘青宁	小调
44	下四川	一溜溜山，两溜溜山，三溜溜山，脚户哥下了个四川，诶，脚户哥下了个四川。一朵朵云，两朵朵云，三朵朵云雨过天晴出了彩虹，雨过天晴出了彩虹。一阵阵风，两阵阵风，三阵阵风古道上传来了笑声，古道上传来了笑声。一串串铃，两串串铃，三串串铃骑走骡摇了个舒坦，骑走骡摇了个舒坦。	甘青宁	山歌
45	妹妹的山丹花儿开	尕妹妹的个大门上啊浪呀三浪啊 心儿里跳得慌呀 想看我的个尕妹妹的好模样呀 妹妹山丹花儿开呀 听说我的个尕妹妹病哈了啊 阿哥么你莫急坏呀 称上了些冰糖这么看你来呀 妹妹山丹花儿开呀 开不开的个山丹花连根拔上来哎 把把就不松开呀 送给我的个尕妹妹两个鬓尖戴呀 妹妹山丹花儿开呀 我把你哈心疼着我把你就爱哎 生死就不分开呀 一天我这哈三趟着看你来呀 妹妹山丹花儿开呀 一天我这哈三趟着看你来呀 妹妹山丹花儿开呀 一天我这哈三趟着看你来呀 妹妹山丹花儿开呀	甘青宁	小调
46	青溜溜青	青溜溜的青来青溜溜青，青溜溜的果树上果子青；果子好吃树难载，吃果子是忘不了种树的人。青海湖青来青海湖青，青海湖的湖水四季青；青海湖大哟青海湖深，青海湖是好地方哟好地方。	甘青宁	小调
47	刮地风	正月里来是新春呐 青草芽儿往上升 天凭个日月者吗你就人凭个心呐 二月里来春风刮哎 只等天公把雨下 吃土的尕娃们呐你就河沿上跑啊 三月里来三清明呐 桃花不开杏花儿红 过路的蜜蜂儿们你要想好了采呀 四月里来四月八哎 种了豆子种西瓜 田埂上下苦的人你就闲不出手来 五月里来女人们忙哎 庄稼地里熬时光 拔出个杂草者吗你就随心着唱呀 六月里来日子吗长哎 庄稼汉们睡不着 大麦子割罢了是小麦子黄啊 七月里来七月七 牛郎不用多穿衣 织女吗本就不该是你牛郎的妻呀 八月里来月儿圆呐 全家老小都团圆 蒸下个新面馍馍你就炕桌上端呀 九月里来九重阳哎 黄菊花儿开路旁 有心肠摘过来吗你就没心肠戴呀 十月里来寒冷天呐 碌碡磙子团团转 五谷们码成堆了你就仓里头满呀 十一月里冬至节哎 又刮风来又下雪 吃酒的老汉们呐你就门前头过呀 腊月里来日子吗短哎 有钱人们花不完 穷人们刮个头了也要过上个年呐	甘青宁	小调
48	绣金匾	正月里闹元宵，金匾绣开了， 金匾绣咱毛主席，领导的主意高； 一绣毛主席，人民的好福气， 你一心爱我们，我们拥护你！ 二月里刮春风，金匾绣得红， 金匾上绣的是，边区陕甘宁； 二绣陕甘宁，世事多太平， 军和民大团结，大家一条心。 三月里是清明，金匾绣三层， 金匾上绣的是，模范八路军， 三绣八路军，抗战下决心， 对民众多恩情，爱国爱人民。 四月立夏天，金匾绣得宽， 金匾上绣的是，八路军大生产； 四绣军生产，比民忙大半， 夜晚间守警戒，白天务种田。 五月五端阳，金匾绣得亮， 金匾上绣的是，边区老百姓； 五绣老百姓，抗战最热情， 组织起自卫军，打倒小日本。 六月热气腾，金匾绣花云， 金匾上绣的是，民众的劳动； 六绣民劳动，有利有名声， 行行出状元，二流子成英雄。 七月里七月半，金匾绣得宽， 金匾上绣的是，妇女的生产； 七绣女生产，织布又纺线， 加入识字组，要当女状元。 八月里八月半，金匾绣得圆， 金匾上绣的是，边区合家欢； 八绣好家常，卫生身体强， 全家人都和气，民主好商量。 九月里九重阳，金匾绣得长， 金匾上绣的是，移民上天堂； 九绣难民来，政府好优待， 老户们帮助他，吃用有办法。 冬里天气寒，金匾十绣全， 金匾上绣的是，政府恩情宽； 政府恩情宽，冬学到处办， 有吃有穿有文化，快活过新年。	甘青宁	小调
49	半个月亮爬上来	半个月亮爬上来咿啦啦爬上来照着我的姑娘梳妆台咿啦啦梳妆台请你把那纱窗快打开咿啦啦快打开为什么我的姑娘不出来咿啦啦不出来半个月亮爬上来咿啦啦爬上来半个月亮爬上来咿啦啦爬上来半个月亮爬上来咿啦啦爬上来照着我的姑娘梳妆台咿啦啦梳妆台请你把那纱窗快打开咿啦啦快打开再把你那玫瑰摘一朵轻轻的扔下来半个月亮爬上来咿啦啦爬上来半个月亮爬上来咿啦啦爬上来	甘青宁	小调
50	数花	沙枣子花开呀 呦哎嗨呦 哎香天下 塞上江南好宁夏 嗯哎 哎嗨哟 东有黄河一条龙呀 西有贺兰山宝疙瘩 中间是个米粮川呀 沙枣子花儿开呀 呦哎嗨呦 花儿开 花开人人夸 哎呦 马莲花开哎 呦哎嗨呦 哎蓝瓦瓦 宁夏山川美如画 嗯哎 哎嗨哟 凤凰展翅正腾飞呀 银川古城放光华 城乡面貌日日新呀 马莲花开呀 呦哎嗨呦 花儿开 花开在宁夏 哎呦 枸纪子红 红彤彤 二毛子白 白生生 甘草发菜乌金滚 五宝特产爱死个人 宁东能源一条龙 西部明珠亮晶晶 梆子声声新月弯 花儿飞遍山旮旯 西夏王陵千古谜 承天大寺海宝塔 瀚海奇观沙坡头 西湖美景富甲天下 甲天下 胡麻子花开哎 呦哎嗨呦 哎一片蓝 鱼米之乡美名传 哎嗨哟 稻谷飘香美灿灿呀 牛羊肥壮瓜果甜 物资富饶遍地宝呀 幸福的花儿开哎 呦哎嗨呦 花儿开 花开满山川 哎呦 牡丹花儿开哎 呦哎嗨呦 哎红艳艳 回汉人民同心干 嗯哎 哎嗨哟 手拉手来肩并肩呀 共同建设好家园 遍地花开遍地歌呀 团结的花儿开哎 呦哎嗨呦 花儿开 花开万万年 哎呦 麦子黄 黄澄澄 蔬菜绿 绿茵茵 西夏贡米圆滚滚 煮上干饭香喷喷 馒头开花笼上搭 咧开嘴巴笑盈盈 还有那西瓜 冬瓜 黄瓜 南瓜 香瓜 甜瓜 茭瓜 面瓜 多的叫不上个名 黄豆 黑豆 花豆 绿豆 豌豆 蚕豆 豇豆 梅豆 数也数不清 数不清 花儿开 花开万万年 哎呦	甘青宁	小调
51	脚户令	脚夫哥下了的个四川 脚你踩的个上 大路哟 噢哟心哟 我想着 心想着你啊 喝油也不长的个肉了 噢哟哟啊 喝油也不长的个肉了 噢哟哟 噢哟哟 喝油也不长的个肉了 啊	甘青宁	山歌
52	东方红	东方红，太阳升，中国出了个毛泽东 他为人民谋幸福，呼儿嗨哟，他是人民大救星 他为人民谋幸福，呼儿嗨哟，他是人民大救星 毛主席，爱人民，他是我们的带路人 为了建设新中国，呼儿嗨哟，领导我们向前进 为了建设新中国，呼儿嗨哟，领导我们向前进 共产党 ，像太阳，照到哪里哪里亮 哪里有了共产党，呼儿嗨哟，哪里人民得解放 哪里有了共产党，呼儿嗨哟，哪里人民得解放 东方红，太阳升，中国出了个毛泽东 他为人民谋幸福，呼儿嗨哟，他是人民大救星 他为人民谋幸福，呼儿嗨哟，他是人民大救星，大救星	陕西	其他
53	知道不知道	山清水秀太阳高，好呀么好风飘， 小小船儿撑过来，它一路摇呀摇， 为了那心上人， 起呀么起的早， 也不管呀路迢迢，我情愿多辛劳。 山清水秀太阳高，好呀么好风飘， 一心想着他呀他，我想得真心焦， 为了那心上人， 睡呀么睡不着， 我只怕呀找不到，那叫我怎么好。 山清水秀太阳高，好呀么好风飘， 三步两脚跑呀跑，快赶到土地庙， 我情愿陪着他， 陪呀么陪到老， 除了他呀都不要，他知道不知道。	陕西	小调
54	兰花花	青线线（那个）蓝线线，蓝格英英（的）彩，生下一个兰花花，实实的爱死人。 五谷里（那个）田苗子，数上高粱高，一十三省的女儿（呦），就数（那个）兰花花好。 正月里（那个）那个说媒，二月里订，三月里交大钱，四月里迎。 三班子（那个）吹来，两班子打，撇下我的情哥哥，抬进了周家。 兰花花我下轿来，东望西照，照见周家的猴老子，好像一座坟。 你要死来你早早的死，前晌你死来后晌我兰花花走。 手提上（那个）羊肉怀里揣上糕，拼上性命我往哥哥家里跑。 我见到我的情哥哥有说不完的话，咱们俩死活呦长在一搭。	陕西	小调
55	三十里铺	提起（个）家来家有名 家住在绥德三十里铺村 四妹子爱见（那）三哥哥 他是我的知心人 三十里铺来遇大路 戏楼拆了修马路 三哥哥今年一十九 咱们二人没盛够 三哥哥今年一十九 四妹子今年一十六 人人说咱二人天配就 你把妹妹闪在半路口 叫一声凤英不要哭 三哥哥走了回来哩 有什么话儿你对我说 心里不要害急 洗了（个）手来和白面 三哥哥吃了上前线 任务落在（那）定边县 三年二年不得见面 三哥哥当兵坡坡里下 四妹子碱畔上灰不塌 塌有心拉上两句话 又怕人笑话	陕西	小调
56	绣荷包	初一到十五 十五月儿高 那春风摆动杨呀杨柳梢 三月桃花开 情人捎书来 捎书书带信儿 要一个荷包袋 一绣一只船 船上撑着帆 里面的意思郎呀你去猜 哎 郎呀你去猜 哎 我的情郎哥 二绣穿子莲 三绣凤阳花 一对对牡丹绣两旁 四绣鸳鸯鸟 栖息在河边 你依依我靠靠永远不分开 我的情郎哥 荷包绣成了 捎给我情郎哥戴呀 金呀锁 银呀锁 金锁银锁琉兰锁 杨柳锁 得拉拉哈 得拉拉哈 得拉拉哈 哟呀哟 情郎哥你要早回来 你要早回来	陕西	小调
57	赶牲灵	走头头的那个骡子哟哦 　　三盏盏的那个灯 　　哎呀带上的那个铃子哟 　　噢哇哇得的那个声 　　 　　白脖子的那个哈巴哟哦 　　朝南得的那个呀 　　哎呀赶牲灵的那人儿哟 　　噢 过呀来了 　　你若是我的哥哥/妹妹儿哟 　　招一招你的那个手 　　你不是我那哥哥/妹妹哟 　　走你得的那个路 　　 　　走头头的那个骡子哟哦 　　三盏盏的那个灯 　　哎呀带上了那个铃子哟 　　噢哇哇得的那个声 　　你若是我的哥哥/妹妹儿哟 　　招一招你的那个手 　　你不是我那哥哥/妹妹哟 　　走你得的那个路 　　你若是我的哥哥/妹妹儿哟 　　招一招你的那个手 　　你不是我那哥哥/妹妹哟 　　走你得的那个路	陕西	山歌
58	走西口	哥哥你走西口，小妹妹我实在难留，手拉着哥哥的手，送哥送到大门口。 哥哥你出村口，小妹妹我有句话儿留，走路走那大路的口，人马多来解忧愁。 紧紧地拉着哥哥的袖，汪汪的泪水肚里流，只恨妹妹我不能跟你一起走，只盼哥哥你早回家门口。 哥哥你走西口，小妹妹我苦在心头，这一走要去多少时候，盼你也要白了头。 紧紧地拉住哥哥的袖，汪汪的泪水肚里流，虽有千言万语难叫你回头，只盼哥哥你早回家门口。	山西	小调
59	山丹丹花开红艳艳	一道道的那个山来呦 一道道水 咱们中央红军到陕北 咱们中央红军到陕北 一杆杆的那个红旗哟 一杆杆枪 咱们的队伍势力壮 咱们的队伍势力壮 （1）千家万户 哎咳哎咳呦 把门开 哎咳哎咳呦 快把咱亲人迎进来 咿儿呀儿来吧呦 （2）热腾腾的油糕哎咳哎咳呦 摆上桌 哎咳哎咳哟 滚滚的米酒捧给亲人喝 咿儿呀儿来吧哟 （3）围定亲人 哎咳哎咳哟 热炕上坐 哎咳哎咳哟 知心的话儿飞出心窝窝 咿儿呀儿来吧哟 （4）满天的乌云 哎咳哎咳哟 风吹散 咳哎咳哟 毛主席来了晴了天晴呀晴了天 毛主席来了晴了天 晴呀晴了天 千里的那个雷声哟 万里的闪 咱们革命的力量大发展 咱们革命的力量大发展 山丹丹的那个开花哟 红艳艳 毛主席领导咱打江山 山丹丹的那个开花哟 红艳艳 毛主席领导咱打江山 毛主席领导咱打江山	陕西	其他
60	五哥放羊	正月格里正月正 正月那个十五挂上红灯 红灯那个挂在哎大来门外 单那个等我五那个哥他上工来 哎哟 哎哎哎哟 哎哎哎哎咳哟 单那个等我五那个哥他上工来 六月格里二十三 五哥那个放羊在草滩 头戴那个草帽那个身披蓑衣 怀来中又抱着那个放羊的铲 哎哟 哎哎哎哟 哎哎哎哎咳哟 怀来中又抱着那个放羊的铲 九月格里秋风凉 五哥那个放羊没有衣裳 小妹妹我有件哎哎小来袄袄 改来一改领那个口 你里边儿穿上 十二月一年满 五哥他放羊转回家园 有朝那个一日哎哎天来睁眼 我来与我五那个哥把婚完 哎哟 哎哎哎哟 哎哎哎哎咳哟 我来与我五那个哥把婚完 哎哟 哎哎哎哟 哎哎哎哎咳哟 我来与我五那个哥把婚完	山西	小调
61	想亲亲	想亲亲想得俄手腕腕软 呀呼咳 拿起个筷子俄端不起个碗 呀尔吆 想亲亲想得俄心花花乱 呀呼咳 呀呼咳 煮饺子俄下了一锅山药那个蛋 呀尔吆 呀尔吆 头一回瞄妹妹你不在 呀呼咳 你妈妈劈头打了俄两锅盖 呀尔吆 想亲亲想得俄心花花乱 呀呼咳 呀呼咳 三天俄不吃下一口口饭 呀尔吆 呀尔吆 茴子白卷心心十八那个层 呀呼咳 呀呼咳 妹子你爱不爱受苦的那个人 呀尔吆 呀尔吆 妹子你爱不爱受苦的那个人 呀尔吆 呀尔吆	山西	小调
62	打酸枣	这一山山望见了那一山山高啊么得儿伊儿呦呦呦呦那山上那酸枣得儿酸枣长呀么长得好哎啊么得伊儿呦叫一声那哥哥快呀么快点走啊么得伊儿呦呦呦呦掂上你那篮篮得儿篮篮咱们就去打酸枣哎啊么得伊儿呦红红的那酸枣枣山坡坡上长我和我那哥哥去打酸枣妹妹那有情哥哥那也有意全村村挑人就数哥哥你翻过一道那圪梁梁跨过一道道沟啊么得伊儿呦呦呦呦哥哥你不要心跳得儿心跳你拉住那妹妹的手哎啊么得伊儿呦叫一声那哥哥你快呀么快些走啊么得伊儿呦呦呦呦哥哥你就打来得儿打来妹妹我快点捡哎啊么得伊儿呦妹妹我快点捡哎啊么得伊儿呦	山西	小调
63	交城山	交城的山来交城的水 不浇那个交城它浇了文水 交城的山里没有那好茶饭 只有莜面烤酪酪还有那山药蛋 灰毛驴驴上山灰毛驴驴下 一辈子也没坐过那好车马 如今的交城山交城的水 浇了那个交城它浇文水 交城的山里有的是好茶饭 大米白面玉茭子还有那山药蛋 汽车那个上来马车那个下 如今咱们坐的都是那好车马 嗳嗨嗳嗨嗳嗨哟 嗳嗨嗳嗨 哟	山西	小调
64	圪梁梁	对坝坝那个圪梁梁上那是一个谁，那就是（那个）扬名的二啦妹妹；那山上长着呀十个样样（这）草，作者杨仲青近照作者杨仲青近照十样样我（那）看上妹子九样样好；满天天（那个）星星呀一颗颗（那）明，满村村（那个）挑中妹妹你一个人；一对对（那个）喜鹊呀绕天飞，好比是（那个）哥哥（呀）和妹妹；哥哥我在（那）圪梁梁上（呀）妹妹你在（那）沟，心事你要是对了妹子你就摆摆手。	山西	小调
65	东山上点灯西山上明	东山上点灯西山上明 一马马平川亲妹子不见人 你在你家里得病我在我家里闷 称上梨儿亲妹子送不上门 想亲亲想的我直愣愣神 你身上那个得病呀 亲妹子 我心上疼 人面前想你哈哈哈哈哈笑 人背后想你亲妹子泪蛋蛋抛 人背后想你亲妹子泪蛋蛋抛	山西	山歌
66	揽工歌	揽工人儿难，哎呀，揽工人儿难，正月里上工十二月满，受的是牛马苦，吃的是猪狗饭。……着不得下雨，哎呀，着不得刮风，刮风不雨不得安身，若要安身呀，等得人睡定。等得人睡定，哎呀，半夜二三更，掌柜在房里连叫几声，“咱家黑洞洞，***说天大明。”打开后门，哎呀，安顿后人，子子孙孙再不要揽工，既是要揽工，死罪只受尽。	陕西	小调
67	光棍哭妻	正月里来锣鼓响，想起我的妻儿好j惶， 年年月月是同床睡，不晓得妻儿你在哪哒里？（在哪哒里？） 二月里来刮春风，妻儿丢下两条根， 生意买卖停搁定，对对的儿女谁照应？（孩儿的妈妈哟!） 三月里来是清明，家家户户去上坟， 人家上坟成双对，可怜我光棍谁心疼？（孩儿的妈妈哟！） 光棍头前把路行，对对儿女随后跟， 洒的烧酒地皮湿，烧下的纸灰乱风绕（孩儿的妈妈哟！） 四月里来四月八，孩儿送在外婆家， 外婆外爷同安顿，无娘的孩儿外婆外爷您心疼（孩儿的妈妈哟！）（孩儿的妈妈哟！）	陕西	小调
68	船夫曲	你晓得天下黄河几十几道湾哎？ 几十几道湾上有几十几只船哎？ 几十几只船上有几十几根杆哎？ 几十几个艄公哟嗬来把船儿搬？ 我晓得天下黄河九十九道湾哎！ 九十九道湾上有九十九只船哎！ 九十九只船上有九十九根杆哎！ 九十九个艄公哟嗬来把船儿搬。	陕西	号子
69	刨洋芋	"土溜溜的蚂蚱满呀么满地爬举起那个镢头来呀来把洋芋刨一镢头那下去翻过来瞧一瞧哟,这么大的个儿哎哟你说妙不妙"	陕西	小调
70	放羊调	依嗨哟 正月的茶花红又红 老羊吃草肚儿大 那里肚来 小羊咪咪么里 三月放羊么里 依嗨哟 三月的百草青又青 羊儿吃草么肚儿大 那里肚来 骠又骠来么里 骠又骠来么里	陕西	小调
71	沂蒙山小调	人人那个都说哎沂蒙山好，沂蒙那个山上哎 好风光。青山那个绿水哎 多好看，风吹那个草低哎 见牛羊。高粱那个红来哎 豆花香，万担那个谷子哎 堆满场。咱们的共产党哎 领导好，沂蒙山的人民哎 喜洋洋。	山东	小调
72	黄河硪号	咦哟，咦哟嗨哟嗨嗨，一条大河，嗨呀嗨嗨……嗨呀――咦嗨吆！嗨呀――嗨嗨嗨呀！齐心吆，努力吆！吆嗨咿嗨吆嗨吆！都拉起来吆！吆嗨咿嗨吆嗨吆！把硪抬吆！嗨吆嗨吆！	山东	号子
73	包楞调	月亮地儿那个出来了，白楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞，太阳来出来了一点红，葵花朵朵向太阳，条条那个道路放光明，大姐来哎唱罢了紧那个包楞姐来，送给二姐紧那个包楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞 ……棉花桃那个开花来，白楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞。高粱来结籽来遍地儿红，粮棉丰收好年景，家家户户挂红灯，楞楞楞 ……一对对那个飞鸽来，白楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞。百花来开放来万紫千红，五谷丰登好收成，万众来个奔向锦绣前程楞楞楞。二姐来唱罢了，紧那个包楞姐，送给大家紧那个包楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞楞 ……	山东	小调
74	摘石榴	女： 姐在南园摘石榴 哪一个讨债鬼隔墙砸砖头 刚刚巧巧砸在了小奴家的头哟 要吃石榴你拿了两个去 要想谈心你随我上高楼 何必隔墙砸我一砖头哟 呀儿哟 呀儿哟 依得依得呀儿哟 何必隔墙砸我一砖头哟 男： 一不吃你的石榴我二也不上楼 谈心怎么能到你的家里头 砸砖头为的是约你去溜溜哟 女： 昨个天个我为你挨了一顿打 今个天我为你又挨一顿骂 挨打受骂都为你小冤家哟 呀儿哟 呀儿哟 依得依得呀儿哟 挨打受骂都为你小冤家哟 男： 听说你挨骂我心难受 妹妹挨打如割我的肉 你不如跟我一道去下扬州哟 女：听说下扬州正中我心头 打一个包袱我就跟你一道走 一下扬州再也不回头 合： 呀儿哟 呀儿哟 依得依得呀儿哟 一下扬州再也不回头哟 一下扬州再也不回头哟 呀儿哟 呀儿哟 依得依得呀儿哟 一下扬州再也不回头哟 一下扬州再也不回头哟	安徽	小调
75	对花谜	打的打金鼓呀 钓的钓金台呀 三哥哥呀 叫个怎的 我打个花谜子你猜猜 打到来你就放躁些 姑嫂二人门前站哪 思呀 想呀 思思么想想又猜猜呀 此花名字倒叫 此花名字倒叫 是什么花儿开呀 小妹子呀 叫个怎的 你这个花谜子我可晓得 晓得晓得 到晓得呀 你讲出来呀怎不好些 姑嫂二人门前站呀 思呀 想呀 思思么想想又猜猜呀 此花名字倒叫 此花名字倒叫 是望春花儿开呀 望春花儿开呀 一字也不错呀 二字也不差呀 你真是猜花的老行哎家呀 小妹子呀 叫个怎的 我打个花谜你猜猜 打到来些你就放躁些 哥哥打伞妹戴花呀 思呀 想呀 思思么想想又猜猜呀 此花名字倒叫 此花名字倒叫 是什么花儿开呀 三哥哥呃 叫个怎的 你这个花谜子我晓得 晓得晓得 到晓得呀 你讲出来呀怎不好些 哥哥打伞妹戴花呀 思呀 想呀 思思么想想又猜猜呀 此花名字倒叫 此花名字倒叫 是莲蓬花儿开呀 莲蓬花儿开呀 一字也不错呀 二字也不差呀 你真是猜花的老行哎家呀 你真是猜花的老行哎家呀	安徽	小调
76	八月桂花遍地开	八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖起来，张灯又结彩呀，张灯又结彩呀，光辉灿烂闪出新世界。亲爱的工友们呀啊，亲爱的民友们呀啊，唱一曲国际歌，庆祝苏维埃。站在革命的前线，不怕牺牲冲向前，为的是政权呀啊，为的是政权呀啊，工农专政如今以实现，亲爱的工友们呀啊，亲爱的工民友们呀啊，今日里是我们，解放的一天。领导群众数千万，跳出地狱鬼门关，不在受摧残呀啊，不在受摧残呀啊，封建制度彻底要推翻，亲爱的工友们呀啊，亲爱的工民友们呀啊，封建制度，一定要推翻。完成民主革命，反动势力要肃清，团结向前进呀啊，团结向前进呀啊，政府就是我们的家庭，亲爱的工友们呀啊，亲爱的民友们呀啊，把阶级消失净，才能享太平。	安徽	其他
77	凤阳调	左手锣　右手鼓 手拿着锣鼓来唱歌 别的歌儿我也不会唱 单会唱个凤阳歌 凤凤阳鼓啊　咿呀哎呦 得儿铛铛飘一飘 得儿铛铛飘一飘 得儿飘　得儿飘 得儿飘　得儿飘飘飘一飘 得儿飘飘飘一飘 我命苦　真命苦 一生一世讨不着好老婆 人家的老婆如花又如玉 我家老婆一双大花脚 量量一尺多　咿呀哎呦 得儿铛铛飘一飘 得儿铛铛飘一飘 得儿飘　得儿飘 得儿飘　得儿飘飘飘一飘 得儿飘飘飘一飘 我命苦　真命薄 一生一世嫁不得好丈夫 人家的丈夫做官又做府 我家的丈夫单会打花鼓 打打花鼓啊　咿呀哎呦 得儿铛铛飘一飘 得儿铛铛飘一飘 得儿飘　得儿飘 得儿飘　得儿飘飘飘一飘 得儿飘飘飘一飘	安徽	小调
78	编花篮	编编编花篮编个花篮上南山南山开满红牡丹朵朵花儿开得艳银个丹丹银牡丹银牡丹那个哪哈依呀嗨摘摘摘牡丹三朵两朵摘一篮牡丹花儿多娇艳姑娘见了好喜欢哎嗨哎嗨好喜欢五彩缤纷齐争艳齐争艳那个哪哈依呀嗨编编编花篮编个花篮上南山南山开满红牡丹朵朵花儿开得艳银个丹丹银牡丹银牡丹那个哪哈依呀嗨摘摘摘牡丹三朵两朵摘一篮牡丹花儿多娇艳姑娘见了好喜欢哎嗨哎嗨好喜欢五彩缤纷齐争艳齐争艳那个哪哈依呀嗨	河南	小调
79	卖扁食	梳洗呀 打扮呐 点胭脂啊 手提瓦罐卖扁食 走进了东城门呐啊 哎嗨哟 走进了东城门呐啊 大喊呐 三声啊 卖扁食啊 惊动了一街两行人儿呀 都来吃扁食啊 哎嗨哟 都来吃扁食啊 卖扁食喽 大妹子 扁食啥馅儿啊 葱花儿啊 姜丝儿啊 鸡蛋丝儿啊 内有佐料肉疙丁儿 吃着香喷喷儿啊 哎嗨哟 吃着香喷喷儿啊 大妹子 扁食啥价钱呐 从前呐 卖的呀 俩钱仨呀 如今卖的是一个半呐 还是老价钱呐啊 哎嗨哟 还是老价钱呐啊 梳洗呀 打扮呐 点胭脂啊 手提瓦罐卖扁食 走进了东城门呐 哎嗨哟 走进了东城门呐 哎嗨	河南	小调
80	绣荷包	正月（哟嗬哟嗬）里来（哟嗬哟嗬）闹（呃）元（咧）宵（哇呀嗬咳），见一位大姐绣（呃）荷包，绣一个锦绣山（啦）河好（哇嗬咳），（呃咳咳哟嗬哟嗬）绣一个锦绣山（啦）河好（哇嗬咳）。二月（哟嗬哟嗬）里来（哟嗬哟嗬）百（呃）花笑（哇呀嗬咳），缎子里荷包绣（呃）起来，绣一个红花遍（啦）地开（呀嗬咳），（呃咳咳哟嗬哟嗬）绣一个红花遍（啦）地开（呀嗬咳）。三月（哟嗬哟嗬）里来（哟嗬哟嗬）是（呃）清（咧）明（啦呀嗬咳），缎子里荷包绣（呃）几针，绣一个长江万（啦）年春（啦嗬咳），（呃咳咳哟嗬哟嗬）绣一个长江万（啦）年春（啦嗬咳）。	湖北	小调
81	龙船调	正月里是新年 哪咿哟喂 妹娃儿我去拜年哪喂 咿哟喂 哟喂 咿哟喂 哟喂 哟喂 哟喂哟喂 哟喂哟喂 哟喂 哟喂 哟喂 哟喂 哟喂 正月里是新年 哪咿哟喂 妹娃儿我去拜年哪喂 金那银儿锁 银那银儿锁 阳雀叫哇抱着 恩那哥哇抱着恩那哥 妹娃要过河是哪个来推我嘛 我就来推你嘛 梢公你把舵扳哪 妹娃我上了船 喔活喂呀佐 喔活喂呀佐 将妹娃儿推过河哟 哟喂 二月里是春分哪咿哟喂 妹娃儿我去探亲哪喂 金那银儿锁 银那银儿锁 阳雀叫哇抱着 恩那哥哇抱着恩那哥 妹娃要过河是哪个来推我嘛 还不是我来推你吗 梢公你把舵扳哪 妹娃我上了船 喔活喂呀佐 喔活喂呀佐 将妹娃儿推过河哟 呵喂 正月里是新年 哪咿哟喂 妹娃儿去拜年哪喂 金那银儿锁 银那银儿锁 阳雀叫哇抱着 恩那哥哇抱着恩那哥 妹娃要过河是哪个来推我嘛 我来 我来推你嘛 还是我来推你吗 梢公你把舵扳哪 妹娃我上了船 喔活喂呀佐 喔活喂呀佐 将妹娃儿推过河哟 呵喂 二月里是春分哪咿哟喂 妹娃儿我去探亲哪喂 金那银儿锁 银那银儿锁 阳雀叫哇抱着恩 那哥哇抱着恩那哥 妹娃要过河是 哪个来推我嘛 我来推你嘛 梢公你把舵扳哪 妹娃我上了船 喔活喂呀佐 喔活喂呀佐 将娃妹儿推过河哟 呵喂 喔活喂呀佐 喔活喂呀佐 将娃妹儿推过河哟 呵喂	湖北	山歌
82	哪里有闲空回娘家	油菜开花黄啊黄呀儿哟爹爹接我回娘家呀啊只因地里忙生产我哪有闲空送人哪呦秧苗发芽青啊哟青呀儿哟妹妹接我去呀送亲呀啊栽秧割麦两头忙我哪有闲空去送哪亲呀儿哟栽秧割麦两头忙我哪有闲空去送哪亲呀儿哟满田的棉花白呀又白呦哥哥接我去呀做客呀白天黑夜忙摘棉我哪有闲工回家呀玩呀告诉我的爹呀告诉我的妈呀不是姑娘不想呀家呀等到今年丰收了带着喜讯看爹呀妈呀呦等到今年丰收了带着喜讯看爹呀妈呀呦	湖北	小调
83	打硪歌	我出身，本是在，高山之上；我姓石，叫磙子，来到稻场。多亏了，石匠们，将我凿上；一头大，一头小，又圆又光。农友们，收割时，把我用上；架磙盘，用牛拖，帮忙打粮。忙完了，季节活，将我闲放；反说我，不如磨，愚蠢非常。昨夜里，睡土台，耳听人讲；说政府，搞建设，修筑堤防。又说是，片硪轻，难保质量；赶不上，我石磙，身壮力强。次日里，硪工们，扎上轿杠；十二人，抬起我，像抬新娘。抬到了，工地上，开口就唱；他一唱，我一蹦，不慌不忙。论深度，打到了，八寸以上；把堤坝，筑成了，铁壁铜墙。哪怕它，洪水大，能够抵挡；修好堤，保丰收，增收棉粮。我翻身，搞建设，出了力量；感谢了，共产党，办法周详。	湖北	号子
84	洪湖水浪打浪	洪湖水呀浪呀嘛浪打浪啊，洪湖岸边是呀嘛是家乡啊，清早船儿去呀去撒网，晚上回来鱼满舱。四处野鸭和菱藕啊，秋收满畈稻谷香，人人都说天堂美，怎比我洪湖鱼米乡。洪湖水呀长呀嘛长又长啊，太阳一出闪呀么闪金光啊，共产党的恩情比那东海深，渔民的光景一年更比一年强。	湖北	小调
85	小女婿	鸦雀子（喜鹊）加（叫）几加啊，老哇（乌鸦）哇（叫）几哇啊，人嘎（人家）的女婿多么子大，我的妈妈子舍，我的女婿一的嘎（很小的意思）也。说他一的嘎呀啊，他人小鬼又大啊，我要与那旁人学闲话，我的妈妈子舍，他横睛鼓眼煞也。站在那踏板（旧时卧房床前放鞋的木板）上啊，他冒（没）得两尺长啊，我要把他拖出克喂豺狼，我的妈妈舍，他黑（吓）得呛（象）鬼汪（喊叫）也。睡到那鸡子叫啊，他扯起一趴（泡）尿啊，把我的花卧单涡湿达，我的妈妈子舍，真是个急着宝也。我越想越有气啊，妈妈与我拿主意啊，坚决与他打脱离（离婚），我的妈妈子舍，不要这小女婿哎。	湖北	小调
86	太阳出来喜洋洋	太阳出来 罗儿 喜洋洋欧 啷罗 挑起扁担 啷啷扯匡扯 上山岗 欧啷罗 手里拿把罗儿 开山斧欧啷罗 不怕虎豹啷啷扯匡扯 和豺狼欧啷罗 悬岩陡坎 罗儿 不稀罕欧啷罗 唱起歌儿 啷啷扯匡扯 忙砍材欧啷罗 走了一山罗儿 又一山欧啷罗 这山去了 啷啷扯匡扯 那山来欧啷罗 只要我们罗儿 多勤快欧啷罗 不愁吃来 啷啷扯匡扯 不愁穿欧啷罗	川渝	山歌
87	跑马溜溜的山上	跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟， 端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟， 月亮弯弯，康定溜溜的城哟。 李家溜溜的大姐，人才溜溜的好哟， 张家溜溜的大哥，看上溜溜的她哟， 月亮弯弯，看上溜溜的她哟。 一来溜溜的看上，人才溜溜的好哟， 二是溜溜的看上，会当溜溜的家哟， 月亮弯弯 。 世间溜溜的女子，任我溜溜的爱哟， 世间溜溜的男子，任你溜溜的求哟， 月亮弯弯，任你溜溜的求哟。	川渝	山歌
88	采花	正月里采花无有花采 二月间采花 花哟正开 二月间采花 花哟正开 三月里桃花红哟似海 四月间葡萄架哟上开 四月间葡萄架哟上开 五月里石榴肩哟对肩 六月间芍药赛哟牡丹 六月间芍药赛哟牡丹 七月里谷米造哟成酒 八月间闻着桂哟花香 八月间闻着桂哟花香 九月里菊花怀里哟揣 十月间松柏人人哟爱 十月间松柏人人哟爱 冬月里腊月无哟花采 霜打的梅花遍哟自开 霜打的梅花遍哟自开	川渝	小调
89	黄杨扁担	黄杨扁担呀么软溜溜呀那么（姐哥呀哈里耶）挑一挑白米下柳州呀姐呀姐呀下柳州呀那么哥呀哈里耶姐呀姐呀下柳州呀那么哥呀哈里耶人说柳州的姑娘好呀那么姐哥呀哈里耶柳州的姑娘会梳头呀姐呀姐呀会梳头呀那么哥呀哈里耶姐呀姐呀会梳头呀那么哥呀哈里耶大姐梳一个盘龙髻呀那么姐哥呀哈里耶二姐梳一个插花柳呀姐呀姐呀插花柳呀那么哥呀哈里耶姐呀姐呀插花柳呀那么哥呀哈里耶只有三姐呀么梳的俏呀那么姐哥呀哈里耶梳一个狮子滚绣球姐呀姐呀滚绣球呀那么哥呀哈里耶姐呀姐呀滚绣球呀那么哥呀哈里耶哥呀哈里耶	川渝	小调
90	槐花几时开	高高山上（哟）一树（喔）槐（哟喂）手把栏杆（噻）望郎来（哟喂）娘问女儿啊，你望啥子（哟喂）（哎）我望槐花（噻）几时开（哟喂）	川渝	山歌
91	晾衣裳	(男)清早起来嘛哥呃，去上梁嘛妹儿呀，摘片树叶玩耍，叫叫吹响响，花花扇儿摇。(清早起来嘛哥呃，去上梁嘛妹儿呀，摘片树叶玩耍，叫叫吹响响，花花扇儿摇。)(女)情妹儿听见嘛哥呃，树叶儿响嘛妹儿呀，假装出来玩耍，叫叫晾衣裳，花花扇儿摇。(清早起来嘛哥呃，去上梁嘛妹儿呀，摘片树叶玩耍，叫叫吹响响，花花扇儿摇。)(男)衣裳晾在嘛哥呃，竹竿上嘛妹儿呀，眼泪汪汪玩耍，叫叫进绣房，花花扇儿摇。(情妹儿听见嘛哥呃，树叶儿响嘛妹儿呀，假装出来玩耍，叫叫晾衣裳，花花扇儿摇。)(女)娘问女儿嘛哥呃，哭啥子嘛妹儿呀，没得粉子玩耍，叫叫浆衣裳，花花扇儿摇。(情妹儿听见嘛哥呃，树叶儿响嘛妹儿呀，假装出来玩耍，叫叫晾衣裳，花花扇儿摇。)(合)娘问女儿嘛哥呃，哭啥子嘛妹儿呀，没得粉子玩耍，叫叫浆衣裳，花花扇儿摇，花花扇儿摇，花花扇儿摇。	川渝	小调
92	小河淌水	啊~~~月亮出来亮汪汪亮汪汪想起我的阿哥在深山清风吹上坡吹上坡哥啊哥啊哥啊你可听见阿妹叫阿哥月亮出来照半坡照半坡望见月亮想起我的哥一阵清风吹上坡吹上坡哥啊哥啊哥啊你可听见阿妹叫阿哥啊~~~月亮出来亮汪汪亮汪汪想起我的阿哥在深山一阵清风吹上坡吹上坡哥啊哥啊哥啊你可听见阿妹叫阿哥	云南	山歌
93	猜调	"(童)小乖乖喽喽，小乖乖喽喽，外。 (独)小乖乖小乖乖，我们说给你们猜 哟哟,哟哟外 什么长长上天？哪样长长海中间? 什么长长外外哟，街前卖嘛? 哪样长长你跟前喽。哟,哟哟外外,哟 猜调 猜调 (童)小乖乖，小乖乖，喽， (齐)小乖乖小乖乖，你们说给我们猜: 银河长长上天，莲藕长长海中间, 米线长长,哟,哟，哟哟外街前卖嘛, 丝线长长我跟前喽。哟哟哟 (齐)小乖外哟喽外。哟喽外。 (童)小乖乖小乖乖，我们说给你们猜: 什么团团上天？哪样团团海中间? 什么团团街前卖嘛？哪样团团你跟前喽? (童)小乖乖，小乖乖，你们猜,团上天? 海中间?街前卖嘛?团团你跟前喽? (童)小乖乖小乖乖，你们说给我们猜: 月亮团团上天，荷叶团团海中间, 粑粑团团街前卖嘛，镜子团团我跟前。 镜子团，镜子团，镜子团，镜子团， 镜子团，镜子团，镜子团，镜子镜子团， 镜子团，镜子团，镜子团团团，镜子团， 镜子团，镜子团，镜子团团我跟前喽。我跟前喽。 (童)小乖乖小乖乖，我们说给你们猜: 什么弯弯上天？　哪样弯弯海中间? 什么弯弯街前卖嘛? 哪样弯弯你跟前? 扁担弯弯,扁担弯弯，弯弯，弯弯，扁担弯弯， 扁担弯弯，弯弯，弯弯，我跟前喽外。 (童)你们说给我们猜：彩虹弯弯上天， 虾子弯弯海中间，芭蕉弯弯街前卖嘛， 扁担弯弯我跟前。弯弯，弯弯，扁担弯弯， 扁担弯弯，弯弯，弯弯，扁担弯弯，扁担弯弯。"	云南	小调
94	弥渡山歌	山对山来崖对崖 蜜蜂采花深山里来 蜜蜂本为采花死 梁山伯为祝英台 耶 咿 哪 山对山来崖对崖 小河隔着过不尼来 哥抬石头妹兜沙 花桥抬起走过尼来 耶 咿 哪 山对山来崖对崖 蜜蜂采花深山里来 蜜蜂本为采花死 梁山伯为祝英台 耶 咿 哪 山对山来崖对崖 小河隔着过不尼来 哥抬石头妹兜沙 花桥抬起走过尼来 耶 咿 哪	云南	山歌
95	远方的客人请你留下来	路旁的花儿正在开哟 树上果儿等人摘 等人摘 路旁的花儿正在开哟 树上果儿等人摘 等人摘 那个塞洛塞 那个唉洛唉 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 塞洛塞洛类里塞 洛里唉洛类 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 丰润的谷穗迎风荡漾 期待人们割下来割下来呀 那个塞洛塞那个唉洛唉 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 塞洛塞洛类里塞洛里唉洛类 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 姑娘们赶着白色的羊群 踏着晚霞她们就要回来要回来 那个塞洛塞那个唉洛唉 远方的客人请你留下来 塞洛塞洛类里塞洛里唉洛类里唉 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 歌唱丰收的时光 歌唱繁荣的祖国 我们要为幸福尽情的歌唱 远方的客人那请你留下来 塞洛塞洛类里塞洛里唉洛类里唉 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 唉洛唉洛唉洛唉 塞洛塞洛类里塞洛里唉洛类里唉 远方的客人请你留下来 远方的客人那请你留下来 唉洛唉洛唉洛唉 歌唱丰收的时光 歌唱繁荣的祖国我们要为幸福尽情的歌唱	云南	小调
96	缅桂花开十里香	女：缅桂花开十里香啊啊，朵朵的鲜花哎情谊是长哎；男：戴花你要长年的戴，莫要把鲜花丢路旁！女：阿哥哎！水上没有哎船难过河啊啊，阿哥的心思我猜不着哎；男：水上没船我们趟水过，只要你一心爱哥哥！合：心上的人亲又亲啊，星星和月亮作媒人，弯刀斧砍拆不散，啊相爱的人儿永远是不分离，相爱的人永远是不分离啊！	云南	小调
97	跳月歌	月亮出来了 月亮出来了 阿舍！阿舍！ 对呀对得好玩了 好是好玩了（阿索舍） 拉起手儿来（阿索索舍） 围成圈儿了（阿索索舍） 跺起脚板了（阿索索舍） 跺得欢畅了（阿索索舍） 哎~~~ 彝家孩子跳月来 跳呀跳得舒心了 彝家孩子跳月来 跳呀跳得舒心了 舒是舒心了（阿索舍） （白）舍舍 舍哩索舍衣索舍！ 舍哩舍 舍哩舍 ・・・・舍啊舍哩舍！ 阿索舍！	云南	小调
98	放马山歌	正月放马喔噜噜的正月正哟，赶起马来登路里程，哟哦，登路里程。大马赶来喔噜噜的山头上哟，小马吃草随后的跟，哟哦，随后的跟。二月放马喔噜噜的百草发哟，小马吃草深山里跑，哟哦，深山里跑。马无野草不哩不会胖哟，草无露水不会里发，不会里发。哟~哦~~	云南	山歌
99	耍山调	年年有那个个那个六月二十三那个约着我七姐八那个姐去刷刷跑马那个山呦跑马山上耍耍山前善后山左山右轱辘团转团转轱辘花红李子桃梨苹果拐枣樱桃树走下山来耍耍赛马大会瞧瞧高马矮马瘦马胖马枣骝花马约着我家七姐八姐可是吃碗凉面凉粉那些豌豆粉嘛坐着火那个车弯弯扭扭扭扭弯弯到了火车站走过金碧路姐姐呦我们抬头望那个见金马碧鸡那个场呦年年还有那个个那个三那个三月三那个约着我那大姐二姐三姐四姐五姐六姐七姐八姐九姐十姐妹嘛坐着小那个船嘛飘咚飘咚飘咚飘咚耍耍我家昆明大西那个山呦西呀山耍耍华亭寺嘛哼哈二将四大金刚五百阿罗汉除了华亭寺耍耍太华寺三清阁爬爬三千三百三十三蹬小石坎嘛滴滴都都尼又下来啦哎呦好耍姐姐呦我们可是坐着马那个车吆着赶着吆着赶着转回那个家呀	云南	山歌
100	赶马调	砍柴莫砍喔斗葡萄藤嘛好女不爱闲游浪荡的无用人哪哥昵妹子亲亲有志的男儿像常青树常青树常青树无用人啊他游荡闲一生啊哥哩妹子亲亲耪田莫耪喔斗石岩田嘛好男不爱好吃懒做的大姑娘嘛妹哩哥子亲亲聪明的姑娘样样会样样会样样会懒惰的姑娘一样也不行啊妹哩哥子亲亲聪明的姑娘样样会样样会样样会懒惰的姑娘一样也不行啊妹哩哥子亲亲	云南	山歌
101	马铃儿响来玉鸟儿唱	马铃儿响来哟玉鸟儿唱 我陪（跟）阿诗玛（阿黑哥）回家乡 远远离开热布巴拉家 从此妈妈不忧伤 不忧伤嗨嗨不忧伤 蜜蜂儿不落哟刺蓬棵 蜜蜂落在哟鲜花上 笛子吹来哟口呀口弦响 我（你）织布来你（我）放羊 你（我）织布来嗨嗨我（你）放羊 哥哥哟像顶帽子 盖在哟妹妹头上 妹妹哟像朵菌子 生在哟哥哥的大树旁 马铃儿响来哟玉鸟儿唱 我陪阿诗玛回家乡 远远离开热布巴拉家 哎 从此我们不忧伤 不忧伤嗨嗨不忧伤啊	云南	小调
102	绣荷包	小小荷包双是双线飘妹呀嘛挂在郎腰妹嘛挂在郎腰小是小荷包小是小吊刀荷包吊刀嘛挂在郎腰小是小情哥(哎)等是等等着不呀等小妹嘛要等哪一个荷包绣给小哥带捎呀信小哥嘛买线来捎信小哥嘛买线来红绿丝线多多买郎要的荷包嘛绣起来哥戴荷包街前走小呀妹随后嘛紧紧跟小妹随后嘛紧紧跟	云南	小调
103	大河涨水沙浪沙	大河那个涨水那个沙呀浪个沙哟一对那个鲤鱼是一对那个虾哟只见那个鲤鱼是来游着水呀不见那个小妹是来采那个花哟大河那个涨水那个沙呀浪个沙哟一对那个鲤鱼是一对那个虾哟只见那个鲤鱼是来游着水呀不见那个小妹是来采那个花哟大河那个涨水那个沙呀浪个沙哟一对那个鲤鱼是一对那个虾哟只见那个鲤鱼是来游着水呀不见那个小妹是来采那个花哟大河那个涨水那个沙呀浪个沙哟一对那个鲤鱼是一对那个虾哟只见那个鲤鱼是来游着水呀不见那个小妹是来采那个花哟	云南	山歌
104	好花红	山里的山花为谁开 你翻山越岭为谁来 远望一片绿色的海 红花在海上开 山里的山花为谁开 羞答答等待情人来 山里的一首首老情歌哎~~~飘起来 我像那山花开 矗立在花海 等待那有情人 到我身边来呀 山歌浪声如海 像浪花排成排 山里花朵朵红 只等情郎为我摘 布依族民歌《好花红》 崔文玉编配 龚琳娜演唱 好花红来好花红，好花生在茨梨蓬， 好花生在茨梨树，哪朵向阳哪朵红。 隔河望见艳山红，七十二朵做一蓬， 想着哪朵摘哪朵，都是那个艳山红。 好久不到花坡来，朵朵鲜花遍坡开， 金花凋了还会有，情意去了不再来。 人教版八年级下册《好花红》歌词 好花红来好花红，好花生在茨梨蓬， 好花生在茨梨树，哪朵向阳哪朵红。 好花鲜来好花鲜，好花生在刺藜尖， 好花生在茨梨树，哪朵向阳哪朵鲜	贵州	山歌
105	摘菜调	清哎早起来， 轻轻把门开嘛 姐妹走出来，姐妹去摘菜 走哎进公社的菜园吗 哎呀亚货塞，哎呀亚货塞， 青呀青的青菜真是逗人爱， 清哎早起来， 轻轻把门开嘛， 姐妹走出来，姐妹去摘菜． 走哎进公社的菜园吗 哎呀亚货塞，哎呀亚货塞， 青呀青的青菜真是逗人爱， 青菜白菜韭菜菠菜黄瓜茄子莴笋辣椒 青菜白菜韭菜菠菜黄瓜茄子莴笋辣椒 哎呀七呀哎呀八呀， 哎呀七呀哎呀八呀， 哎呀 哎呀 意 耶 ， 吃也吃不完！	贵州	小调
106	飞向苗乡侗寨	阿西里西，阿西里西，丘都者那的丘都者，丘都拉迪丘都拉迪翁啊翁啊，（啊呀）丘都者马翁啊是翁。你爱游戏，我爱游戏，活活泼泼（呀）多有趣，我们大家我们大家快来快来（啊呀）都到草海捕鱼去。你也欢喜，我也欢喜，人人脸上（呀）笑嘻嘻，我们大家我们大家一齐一齐（啊呀）抬着鱼儿回家去。阿西里西，阿西里西，啊呀阿西里西阿西里西。	贵州	小调
107	茉莉花	"好一朵茉莉花好一朵茉莉花,满园花开香也香不过它。我有心采一朵戴,又怕看花的人儿骂。好一朵茉莉花,好一朵茉莉花,茉莉花开雪也白不过它。我有心采一朵戴,又怕旁人笑话。好一朵茉莉花,好一朵茉莉花满园花开比也比不过它我有心采一朵戴,又怕来年不发芽。"	江苏	小调
108	送情郎	我送郎哥一地毯　　毯中有一对好鸳鸯　　毯中鸳鸯成双对　　郎妹二人配成双 配成双　　我送郎哥二里塘　　荷花开在水中央　　粉红荷花绿叶配　　凉风吹来满池香 满池香　　我送郎哥三地潭　　一对鲤鱼水中藏　　鱼摇水来水摇鱼　　鱼水相连情意长 情意长	江苏	小调
109	采红菱	（男)我们俩划着船儿采红菱呀 采红菱 得呀得郎有心 得呀得妹有情 就好像两角菱 从来不分离呀 我俩一条心 (女)我们俩划着船儿采红菱呀 采红菱 得呀得妹有情 得呀得郎有心 就好像两角菱 也是同日生呀 我俩心相印 (男)划着船儿到湖心呀 你看呀嘿看分明 湖水清呀照双影 就好像两角菱 (女)划着船儿到湖心呀 你看呀嘿看分明 一个你一个我 就好像两角菱	江苏	小调
110	孟姜女	正月里来是新春，家家户户点红灯；人家丈夫团圆聚，孟姜女的丈夫造长城。二月里来暖洋洋，燕子双双到南方；燕巢造的端端正，对对成双歇黄梁。六月里来热难当，蚊子飞来嘴锋长；宁可盯我千口血，莫盯我夫万喜良。九月里来是重阳，家家饮酒菊花黄；满满斟来我不饮，毫无心绪赏重阳。冬月里来雪花飞，孟姜女千里送寒衣；前面乌鸦来领路，走到长城冷凄凄。腊月里来过年忙，家家户户祭祖先；人家都有猪羊杀，孟姜女家中空荡荡。	江苏	小调
111	五月栽秧	五月里来，是秧插，村村栽秧，忙又忙。哎......十八个姑娘，来拔秧啊，十八双秧篮呀，满满装啊。十八个哥哥，来挑秧，十八个姑娘，来呀栽秧，哎......巧手栽下千株苗哇，精心育出呀，万担粮啊。哎，呜哎，哎呜哎，哎呜哎，哎呜哎，咦来......巧手栽下，千种苗哇，精心育出呀，万担粮啊。哎，哎......	江苏	小调
112	秦淮景	我有一段情呀 唱给诸公听 诸公各位 静呀静静心呀 让我来 唱一支秦淮景呀 细细呀 道来 唱给诸公听呀 秦淮缓缓流呀 盘古到如今 江南锦绣 金陵风雅情呀 瞻园里 堂阔宇深呀 白鹭洲 水涟涟 世外桃源呀	江苏	小调
113	月儿弯弯照九州	月儿弯弯照九洲几家有欢乐几家愁几家高楼饮美酒几家流落在街头月儿弯弯照九洲几家有欢乐几家愁几家高楼饮美酒几家流落在呀嘛在街头咿呀呀子喂声声叫不平何时才能消我的那心头恨月儿弯弯照九洲几家有欢乐几家愁几家高楼饮美酒几家流落在呀嘛在街头咿呀呀子喂声声叫不平何时才能消我的那心头恨何时才能消我的那心头恨	江苏	小调
114	九九艳阳天	九九那个艳阳天来哟十八岁的哥哥呀坐在河边东风呀吹得那个风车转呀蚕豆花儿香呀麦苗儿鲜风车呀风车依呀呀地唱小哥哥为什么呀不开言九九那个艳阳天来哟十八岁的哥哥想把那军来参风车呀跟着呀跟着那个东风转哥哥惦记着小英莲风向呀不定车难转决心没有下呀怎么开言九九那个艳阳天来哟十八岁的哥哥呀告诉小英莲这一去翻山又过海这一去三年二载不回还这一去呀枪如林弹如雨这一去革命胜利再相见东风吹呀麦苗鲜风车转呀不停唱哎九九那个艳阳天来哟十八岁的哥哥呀告诉小英莲哪怕你（我）一去呀千万里呀哪怕你（我）十年八载呀不回还只要你不把我英莲（哥哥）忘等待我胸佩红花回家转	江苏	小调
115	数鸭蛋	一只鸭子一张嘴呀，两只那个眼睛两条腿。 走起路来两边摆呀，摆到那个池塘水当中。 呱、呱，咿咋咋来，呱、呱，咿咋咋来， 呱来呱去不成双啦，咿咋咋来，咿咋咋来。 小小鸭蛋两头光呀，什么人收来上炕坊？ 孵上一个黄鸭子呐，大鹰刁在去头上。 呱、呱，咿咋咋来，呱、呱，咿咋咋来， 呱来呱去不成双啦，咿咋咋来，咿咋咋来。	江苏	小调
116	紫竹调	"一根紫竹直苗苗， 送也吾郎做管箫。 箫儿对着口， 口儿对着箫， 箫中吹出鲜花调。 问郎君呀，这管箫儿好不好？ 问郎君呀，这管箫儿好不好？ 小小鲤鱼粉红鳃， 上江游到下江来, 头摇尾巴摆， 头摇尾巴摆， 我手执钓杆钓将起来. 我个小乖乖, 清水游去混水里来. 我个小乖乖, 清水游去混水里来。"	江苏	小调
117	秧歌号子	我记得在家做姑娘，太阳不出我不起床，现在到人家做媳妇呀，窗户不亮就要忙。我鸡喊头遍烧早饭，我鸡喊二遍俏梳妆，我鸡喊三遍就挑水……	江苏	号子
118	无锡景	我有一段情呀，唱拨拉诸公听。诸公各位静呀静静心呀，让我（么）唱一只无锡景呀，细细（那）到到（么），唱拨拉诸公听。小小无锡城呀，盘古到如今，东南西北共有四城门呀，一到（仔）民国初年份呀，新造（那个）一座（么），光（呀）光复门呀。无锡去来往呀，火车真便当。通运桥堍下全是大栈房呀；栈房里修饰得蛮清爽呀，热闹（那个）市面（么），像呀像申江呀。春天去游玩呀，顶好是梅园。顶顶遐意坐只汽油船呀；梅园（么）靠牢到太湖边呀，满园（那个）梅树（么），真呀真奇观呀。天下第二泉呀，惠山脚半边，泉水纯净茶叶泡香片呀；锡山（么）相对那惠泉山呀，山脚下两半边，开个泥人店呀。	江苏	小调
119	采茶舞曲	溪水清清溪水长， 溪水两岸好呀么好风光。 哥哥呀， 你上畈下畈勤插秧。 妹妹呀， 你东山西山采茶忙。 插秧插得喜洋洋， 采茶采得心花放。 插得秧来匀又快啊， 采得茶来满山香。 你追我赶不怕累， 敢与老天争春光， 啊争呀么争春光。 左采茶来 右采茶， 双手两面一起下。 一手先来 一手后， 好比那 两只公鸡争米上又下啊。 两个茶蒌两旁挂， 两手采茶要分家。 摘了一会停一下， 头不晕来眼不花。 多又多来快又快， 年年丰收龙井茶。	浙江	小调
120	对鸟	薹晒青又青哎薹晒打铜铃哦薹晒红加绿贸c飞过抹把胭脂哎搽嘴唇哦青翠飞过青又青哎白鸽飞过打铜铃哦尖嘴鸟飞过红夹绿长尾巴汀飞过抹把胭脂哎搽嘴唇哦青翠飞过青又青哎白鸽飞过打铜铃哦尖嘴鸟飞过红加绿长尾巴汀飞过抹把胭脂哎搽嘴唇哦青翠飞过青又青哎白鸽飞过打铜铃哦尖嘴鸟飞过红夹绿长尾巴汀飞过抹把胭脂哎搽嘴唇哦薹晒青又青哎薹晒打铜铃哦薹晒红加绿贸c飞过抹把胭脂哎搽嘴唇哦	浙江	山歌
121	梁山伯与祝英台	碧草青青花盛开彩蝶双双久徘徊千古传颂生生爱山伯永恋祝英台同窗共读整三载促膝并肩两无猜十八相送情切切谁知一别在楼台楼台一别恨如海泪染双翅身化彩蝶翩翩花丛来历尽磨难真情在天长地久不分开	浙江	小调
122	蘑菇头号	哈腰挂嘿挂上坡来么嘿嘿张腰么嘿嘿哈哈嘿往前走哇嘿前拉后推嘿哥几个不要嘿吆呵呵嘿前拐后甩嘛嘿哈腰撂下嘛嘿	浙江	号子
123	浏阳河	浏阳河弯过了几道弯几十里水路到湘江江边有个什么县那出了个什么人领导人民得解放呀伊呀伊子哟浏阳河弯过了九道弯五十里水路到湘江江边有个湘潭县那出了个毛主席领导人民得解放呀伊呀伊子哟毛主席像太阳他指引着人民前进的方向我们永远跟着毛主席哎幸福的日子万年长啊依呀依子哟幸福的日子万年长啊依呀依子哟	湖南	其他
124	刘海砍樵	我这里将海哥好有一比呀！ 胡大姐 哎 我的妻 啊 你把我比作什么人罗！ 我把你比牛郎 不差毫分哪 那我就比不上罗！ 你比他还有多哇 胡大姐你是我的妻罗 刘海哥你是我的夫哇 胡大姐你随着我来走罗 刘海哥你带路往前行哪 走哇 行哪 走哇 行哪 得儿来得儿来得儿来哎哎哎 我这里将大姐也有一比呀 刘海哥 哎 我的夫 啊 你把我比作什么人 我把你比织女 不差毫分哪 那我就比不上哪！ 我看你硬严像着她罗 刘海哥你是我的夫哇 胡大姐你是我的妻罗 海哥哥你带路往前行哇 我的妻你随着我来行哪 走哇 行罗 走哇 行罗 合 得儿来得儿来得儿来哎哎哎	湖南	小调
125	洗菜心	奴在绣房中 绣啊花绫啦啊 忽听得我的妈妈娘 叫奴一声 她叫妹子洗菜心啦啊 嗦拉依子郎当郎得儿 嗦 她叫妹子洗菜心啦啊 小妹子下河 下河洗呀菜心啦啊 丢哒一杂戒箍子 一钱八九分 丢得奴家好伤啊心啦啊 嗦拉依子郎当郎得儿 嗦 丢得奴家好痴呀情啦啊 哪一位年少的哥哥啊 捡了奴的戒箍子啦啊 我许他的烧酒有大半斤 还有瓜子和落花生啦啊 嗦拉依子郎当郎得儿 嗦 小妹子与他结为哟婚啦啊 嗦拉依子郎当郎得儿 嗦 小妹子与他结为哟婚啦啊 小妹子与他结为哟婚啦啊 小妹子与他结为哟 婚啦啊	湖南	小调
126	小背篓	小背篓晃悠悠笑声中妈妈把我背下了吊脚楼头一回幽幽深山中尝呀野果哟头一回清清溪水边洗呀小手哟头一回赶场逛了山里的大世界头一回下到河滩里我看了赛龙舟哟啊啊--哟啊啊童年的岁月难忘妈妈的小背篓小背篓圆溜溜歌声中妈妈把我背下了吊脚楼多少次外婆家里哟烧呀糍粑哟多少次听唱山歌哟在呀桥头哟多少次睡在背篓里尿湿了妈妈的背多少次爬出背篓来我光着脚丫走哟啊啊--哟啊啊童年的岁月难忘妈妈的小背篓多少欢乐多少爱多少思念多少情妈妈那回头的笑脸至今甜在我心头甜在我心头啊--啊--啊	湖南	山歌
127	四季花儿开	春季花儿开 花开是一朵来 一对呀的个阳雀哟 飞过的山儿来 飞呀 飞呀 飞过的山来看哪 看见那个桃花开呀 哥儿 哎 妹儿 哎 飞呀来就飞呀去就报春来 春季花儿开 夏季花儿开 花开是一朵来 一对呀的个斑鸠哟 飞呀过的山儿来 飞呀 飞呀 飞呀过的山来看哪 看见那个荷花开呀 妹儿 哎 哥儿 哎 咕咕咕咕咕咕咕咕逗人爱 夏季花儿开 秋季花儿开 花开是一朵来 一对呀的个鸽子哟 飞呀过的山儿来 飞呀过的山来看哪 看见那个菊花开呀 哥儿 哎 妹儿 哎 飞呀来就飞呀去就好自在 秋季花儿开 冬季花儿开 花开是一朵来 一对呀的个喜鹊哟 飞过的山儿来 飞呀 飞呀 飞呀过的山来看哪 看见那个梅花开呀 哥儿 哎 妹儿 哎 叽叽喳喳叽叽喳喳报喜来 冬季花儿开 叽叽喳喳叽叽喳喳报喜来 四季花儿开	湖南	小调
128	乡里妹子进城来	乡里妹子进城来，乡里妹子哟┬，何不嫁到我城里去，上穿旗袍下穿鞋。城里伢子你莫笑我，我打赤脚好处多，上山挑得百斤担，下田拣得水田螺。乡里妹子进城来，肩挑手提路难捱，何不嫁到我城里去，出门三步有人抬。城里伢子你莫笑我，我打赤脚好处多，拥锰锛仪诟种，映哟臃活。拥锰锛仪诟种，映哟臃活。	湖南	小调
129	辣妹子	辣妹子从小辣不怕 辣妹子 辣妹子 辣妹子长大不怕辣 辣妹子嫁人怕不辣 吊一串辣椒碰嘴巴 辣妹子从来辣不怕 辣妹子生性不怕辣 辣妹子出门怕不辣 抓一把辣椒会说话 辣妹子辣 辣妹子辣 辣妹子辣妹子辣辣辣 辣妹子辣 辣妹子辣 辣妹子辣哟辣辣辣 辣出的汗来汗也辣呀汗也辣 辣出的泪来泪也辣呀泪也辣 辣出的火来火也辣呀火也辣 辣出的歌来歌也辣歌也辣 辣妹子说话泼辣辣 辣妹子做事泼辣辣 辣妹子待人热辣辣 辣椒伴她走天下 辣妹子辣 辣妹子辣 辣椒伴她走天下 辣出的汗来汗也辣呀汗也辣 辣出的泪来泪也辣呀泪也辣 辣出的火来火也辣呀火也辣 辣出的歌来歌也辣歌也辣 辣妹子辣 辣妹子辣 辣妹子辣妹子辣辣辣 辣妹子辣 辣妹子辣 辣妹子辣妹子辣辣辣 辣妹子辣 辣妹子辣 辣妹子辣妹子辣辣辣 辣妹子辣 辣妹子辣 辣妹子辣妹子辣哟辣辣辣	湖南	小调
130	采槟榔	高高的树上结槟榔谁先爬上谁先尝谁先爬上我替谁先装少年郎采槟榔小妹妹提篮抬头望低头又想呀他又美他又壮谁人比他强赶忙来叫声我的郎呀青山高呀流水长那太阳已残那归鸟儿在唱叫我俩赶快回家乡	湖南	小调
131	嘀格儿调	女：一根嘀格儿的树来打一个嘀格儿的床来男：一个嘀格儿的姐姐儿配一个嘀格儿的郎合：一个嘀格儿呀得儿哟哟一个嘀格儿的姐姐儿配一个嘀格儿的郎男：种一个嘀格儿的田来打一担嘀格儿的粮来女：一个嘀格儿的妹妹儿哟做一个嘀格儿的娘一个嘀格儿呀得儿哟哟一个嘀格儿的妹妹儿哟做一个嘀格儿的娘种一个嘀格儿的田来打一担嘀格儿的粮来一个嘀格儿的妹妹儿哟做一个嘀格儿的娘一个嘀格儿呀得儿哟哟一个嘀格儿的妹妹儿哟做一个嘀格儿的娘一个嘀格儿呀得儿哟哟一个嘀格儿的妹妹儿哟做一个嘀格儿的娘	湖南	小调
132	江西是个好地方	江西是个好地方，好呀么好地方，山清水秀好风光。八一起义在南昌，革命摇篮是井冈，红都瑞金闪金光，红色的土地万年长。江西是个好地方，好呀么好地方，山清水秀好风光。庐山奇秀甲天下，景德镇瓷器美名扬，婺源乡村真漂亮，鄱阳湖成了候鸟天堂。江西是个好地方，好呀么好地方，山清水秀似画廊。龙虎山道教最神奇，三清山仙境不寻常，龟峰绝境世无双，请你抽空来走一趟……	江西	小调
133	请茶歌	同志哥 请喝一杯茶呀 请喝一杯茶 井岗山的茶叶 甜又香啊 甜又香啊 当年领袖毛委员啊 带领红军上井岗啊 茶树本是红军种 风里生来雨里长 茶树林中战歌响啊 军民同心打豺狼 打豺狼啊 喝了红色故乡的茶 同志哥 革命传统你永不忘啊 同志哥 请喝一杯茶呀 请喝一杯茶 井岗山的茶叶 甜又香啊 甜又香啊 前人开路后人走啊 前人栽茶后人尝啊 革命种子发新芽 年年生来处处长 井岗茶香飘四海啊 棵棵茶树向太阳 向太阳罗 喝了红色故乡的茶 同志哥 革命意志你坚如钢啊 革命意志你坚如钢	江西	其他
134	十送红军	一送（里格）红军 （介支个）下了山 秋风（里格）细雨 （介支个）缠绵绵 山上（里格）野鹿声声哀号 树树（里格）梧桐叶呀叶落完 问一声亲人红军啊 几时（里格）人马 （介支个）再回山 三送（里格）红军 （介支个）到拿山 山上（里格）包谷 （介支个）金灿灿 包谷种子（介支个）红军种 包谷棒棒咱们穷人搬 紧紧拉住红军手红军啊 撒下的种子 （介支个）红了天 五送（里格）红军 （介支个）过了坡 鸿雁（里格）阵阵 （介支个）空中过 鸿雁（里格）能够捎书信 鸿雁（里格）飞到天涯海角 千言万语嘱咐红军啊 捎信（里格）多把 （介支个）革命说 七送（里格）红军 （介支个）五斗江 江上（里格）船儿 （介支个）穿梭忙 千军万马（介支个）江畔站 十万百姓泪汪汪 恩情似海不能忘红军啊 革命成功 （介支个）早归乡 九送红军上大道 锣儿无声鼓不敲鼓不敲 双双（里格）拉着长茧的手 心像（里格）黄连脸在笑 血肉之情怎能忘红军啊 盼望（里格）早日 （介支个）传捷报 十送（里格）红军 （介支个）望月亭 望月（里格）亭上 （介支个）搭高台 台高（里格）十丈白玉柱 雕龙（里格）画凤放呀放光彩 朝也盼来晚也想红军啊 这台（里格）名叫（介支个）望红台	江西	其他
135	映山红	夜半三更哟盼天明寒冬腊月哟盼春风若要盼得哟红军来邓玉华邓玉华(6张)岭上开遍哟映山红若要盼得哟红军来岭上开遍哟映山红岭上开遍哟映山红岭上开遍哟映山红映山红哟映山红英雄儿女哟血染成火映红星哟星更亮血撒红旗哟旗更红火映红星哟星更亮血撒红旗哟旗更红高举红旗哟朝前迈革命鲜花哟代代红革命鲜花哟代代红	江西	其他
136	打着山歌过横排	哎呀来哎打着山歌过横排横排路上石崖崖走了几多石子路哎不知走烂几多烂草喽鞋哎呀来哎山歌打过石崖崖山歌打过红花开走了几多石子路哎一轮红日高高照山喽来哎呀来哎山歌打过石崖崖山歌打过红花开走了几多石子路哎一轮红日高高照山喽来	江西	其他
137	斑鸠调	春天马格叫呀哟合咳 春天斑鸠叫呀哟合咳 斑鸠那个叫得起 实在那个叫得好哇依呀依子哟 你在那边叫哟合咳 我在这边听哟合咳 斑鸠那个叫得起 叽哩咕噜 叽哩咕噜 叫得那个桃花开哟合咳 叫得那个桃花笑哟合咳 桃子那个花儿开 实在那个真漂亮依呀哈哈咳 春天马格叫呀哟合咳 春天杜鹃叫呀哟合咳 杜鹃那个叫得起 实在那个叫得妙哇依呀依子哟 你在山上叫哟合咳 我在上下听哟合咳 杜鹃那个叫得起 咕咕咕咕 咕咕咕咕 叫得那个茶山青哟合咳 叫得那个杜鹃花儿开哟合咳 杜鹃那个花儿开 实在那个真漂亮依呀哈哈咳 春天马格叫呀哟合咳 春天哈蟆叫呀哟合咳 哈蟆那个叫得起 实在那个叫得好哇依呀依子哟 叫得蝴蝶满园飞哟合咳 叫得蜜蜂采花来哟合咳 哈蟆那个叫得起 哥哥哥哥 哥哥哥哥 叫得那边下田忙哟合咳 叫得这边忙插秧哟合咳 哈蟆那个叫起 叫得那个真热闹依呀哈哈咳	江西	小调
138	送郎当红军	送郎去当红军 革命要认清 豪绅哪地主呀 剥削我穷人 哎呀 我的郎我的郎 送郎去当红军 切莫想家庭 家中哪事务呀 妹妹会小心 哎呀 我的郎我的郎 送郎去当红军 纪律要严明 放哨呐出发呀 亲郎要小心 哎呀 我的郎我的郎 送郎去当红军 红军最文明 公买哪公卖呀 大家最欢迎 哎呀 我的郎我的郎 送郎去当红军 道理要认清 反动呐 宣传呀 亲郎切莫听 哎呀 我的郎我的郎 送郎去当红军 亲郎慢慢行 革命哪成功呀 亲郎回家庭 哎呀 我的郎我的郎	江西	其他
139	采茶灯	正月算来闹匆匆家家户户点红灯茶女翻身做主人感谢共产党大恩人茶女翻身感谢共产党大恩人二月算来春草青毛主席领导真英明帮助茶山来恢复给咱生活得安宁茶山来恢复给咱生活得安宁五月算来闹匆匆是端阳工农联盟力量强大力开展城乡互助发展生产好道路八月算来闹匆匆月正圆家家户户过中秋翻身过节真欢喜茶山丰收笑嘻嘻茶山丰收笑嘻嘻	福建	小调
140	采茶扑蝶	百花开放好春光 采茶的姑娘满山岗 手提着篮儿来采茶 片片采来片片香 采呀 采呀 片片采来片片香 茶树发芽青又青 一棵嫩芽一颗心 轻轻摘来轻轻采 片片采来片片新 采呀采呀 片片采来片片新 采到东来 采到西采到西 采茶姑娘笑眯眯 过去采茶为别人 如今采茶为自己 采满一筐又一筐又一筐 山前山后歌声响 今年茶山收成好 家家户户喜洋洋	福建	小调
141	天黑黑	天黑黑要落雨 阿公仔举锄要掘芋 掘呀掘　掘仔掘 掘着一尾旋留鼓 依呀夏都真正趣味 天黑黑要落雨 阿公仔举锄头要掘芋 掘仔掘　掘仔掘 掘着一尾旋留鼓 依呀夏都真正趣味 阿公要煮咸 阿妈要煮淡 二个相打弄鼓锅 依呀夏都乡当差枪 娃哈哈 阿公要煮咸 阿妈要煮淡 阿公要煮咸 阿妈要煮淡 二个相打弄鼓锅 依呀夏都乡当差枪 娃哈哈 天黑黑要落雨 阿公仔举锄要掘芋 掘呀掘　掘仔掘 掘着一尾旋留鼓 依呀夏都真正趣味 天黑黑要落雨 阿公仔举锄头要掘芋 掘仔掘　掘仔掘 掘着一尾旋留鼓 依呀夏都真正趣味 阿公要煮咸 阿妈要煮淡 二个相打弄鼓锅 依呀夏都乡当差枪 娃哈哈 阿公要煮咸 阿妈要煮淡 阿公要煮咸 阿妈要煮淡 二个相打弄鼓锅 弄鼓锅 弄鼓锅 依呀夏都乡当差枪 娃哈哈 娃哈哈 娃哈哈	福建	小调
142	彩云追月	弯弯月儿夜渐浓月光伴清风月色更朦胧倒映湖中她面容柔柔身影中点点相思愁月色似是旧人梦弯弯月儿夜渐浓月光伴清风月色更朦胧倒映湖中她面容柔柔身影中点点相思愁月色似是旧人梦遥问故人可知否心中望相逢唯有请明月带走我问候彩云追着月儿走?弯弯月儿夜渐浓月光伴清风月色更朦胧倒映湖中她面容柔柔身影中点点相思愁月色似是旧人梦遥问故人可知否心中望相逢唯有请明月带走我问候彩云追着月儿走遥问故人可知否心中望相逢唯有请明月带走我问候彩云追着月儿走	广东	小调
143	落水天	落水天 落水天 落水落到 我 的身边 湿了衣裳又没伞喽 光着头来真可怜那 落水天 落水天 落水落到 我 的身边 湿了衣裳又没伞喽 光着头来真可怜那 落水天 落水天 落水落到 我的身边 湿了衣裳又没伞喽 光着头来真可怜那	广东	小调
144	下渔舟	长江呀大鱼反洪水小乖乖小乖乖上江游到下江来摇头尾摆摆摇头尾摆摆一个呀金钩抛着鲤鱼小乖乖小乖乖上江游到下江来长江呀大鱼反洪水小鲤鱼小鲤鱼快快游回上江来告诉你的妈妈哟告诉你的爸爸哟一个呀金钩要把你钓上来小鲤鱼小鲤鱼一个金钩要把你钓上来爱爱爱爱	广东	小调
145	山歌好比春江水	唱山歌来 这边唱来那边合 那边合 山歌好比春江水也 不怕滩险弯又多喽弯又多 唱山歌来 这边唱来那边合 那边合 山歌好比春江水也 不怕滩险弯又多喽弯又多 唱山歌来 这边唱来那边合 那边合 山歌好比春江水也 不怕滩险弯又多喽弯又多 不怕滩险弯又多喽弯又多	广西	山歌
146	大地飞歌	踏平了山路唱山歌 撒开了渔网唱渔歌 唱起那牧歌牛羊多呀 哎~ 多过了天上的群星座座 牡丹开了唱花歌 荔枝红了唱甜歌 唱起那欢歌友谊长呀 哎~ 长过了刘三姐门前那条河 唱过春歌唱秋歌 唱过茶歌唱酒歌 唱不尽满眼的好风景 好日子天天都放在歌里过 唱过老歌唱新歌 唱过情歌唱喜歌 唱不尽今朝好心情 好歌儿越唱大路越宽阔 …… 牡丹开了唱花歌 荔枝红了唱甜歌 唱起那欢歌友谊长呀 哎~ 长过了刘三姐门前那条河 …… 好歌儿越唱 哎~ 大路越宽阔 大路越宽阔 嘿	广西	山歌
147	赶圩归来啊哩哩	日落西山啊哩哩 散了圩啊哩哩 欢欢喜喜啊哩哩 回家去啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 蜜一样的啊哩哩 好生活啊哩哩 花一样的啊哩哩 彝家女啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 银项链啊哩哩 金戒指啊哩哩 打扮姑娘啊哩哩 更美丽啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 鸟儿声声啊哩哩 伴歌唱啊哩哩 晚霞朵朵啊哩哩 跟着飞啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 银项链啊哩哩 金戒指啊哩哩 打扮姑娘啊哩哩 更美丽啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 鸟儿声声啊哩哩 伴歌唱啊哩哩 晚霞朵朵啊哩哩 跟着飞啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 啊哩啊哩哩 啊哩啊哩哩 赶圩归来啊哩哩 嘿啊哩哩 啊哩哩 啊哩哩	广西	小调
148	柳州有个鲤鱼岩	柳州有个鱼那个峰山山上有个嘛鲤呀鱼岩周年四季人那个来往歌声响过嘛万重山哪登高要上嘛那个鞍山唱歌要去嘛鲤呀鱼岩山上树叶摇那个摇摆山下有个嘛小龙泉哪唱歌先来唱那个歌先因为唱歌嘛得呀成仙不信你看刘那个三姐鲤鱼岩而风嘛受香烟哪	广西	山歌
149	世上哪有树缠藤	山中只啊见藤缠树啊世上哪见树啊缠藤青藤若是不缠树哎枉过一春啊又一春竹子当啊收你不收啊笋子当留你呀不留绣球当捡你不捡哎空留两手啊捡忧愁连就连哎我俩结交定百年哪哪个九十七岁死呀奈何桥上等三年连就连哎我俩结交定百年哪哪个九十七岁死呀奈何桥上等三年连就连哎我俩结交定百年哪哪个九十七岁死呀奈何桥上等三年哪个九十七岁死呀奈何桥上等三年啊等三年	广西	小调
150	久久不见久久见	久久不见久久见久久相见才有味阿妹哎久久不见真想见阿妹哎见到阿妹心欢喜阿妹哎久久不见久久见久久相见才有味阿哥哎久久不见真想见阿哥哎见着阿哥心欢喜阿哥哎久久不见久久见久久相见才有味阿哥妹哎久久不见真想见阿哥妹哎见到阿哥妹心欢喜阿哥妹哎见到阿哥妹心欢喜阿哥妹哎	海南	山歌
151	五指山歌	五指山嘞五条河嘞你知哪条流水多嘞流水多五指山嘞五条河嘞你知哪条流水多嘞你知哪条你知哪条流下海流下海你知哪条流回来五指山嘞五条河嘞你知哪条流水多嘞流水多	海南	山歌
152	丢丢铜	台北繁华，伊都啊莫伊达丢哎哟，西门町哟，行脚满街，伊都丢丢铜啊伊都，啊莫伊达丢啊伊都，一双双哟。红红绿绿，伊都啊莫伊达丢哎哟，迷你装哟，人见人爱，伊都丢丢铜啊伊都，啊莫伊达丢啊伊都，真娇美哟。火车行到，伊都啊莫伊达丢哎哟，台北市哟，锣鼓灯火，伊都丢丢铜啊伊都，啊莫伊达丢啊伊都，满街市哟。黄昏约会，伊都啊莫伊达丢哎哟，电影街哟，家家赏花，伊都丢丢铜啊伊都，啊莫伊达丢啊伊都，买卖好哟。情侣牵手，伊都啊莫伊达丢哎哟，委托行哟，样样便宜，伊都丢丢铜啊伊都，啊莫伊达丢啊伊都，样样买哟。双脚行到，伊都啊莫伊达丢哎哟，台北市哟，假亲真多，伊都丢丢铜啊伊都，啊莫伊达丢啊伊都，咔细腻哟。	台湾	小调
153	卖汤圆	卖汤圆 卖汤圆 小二哥的汤圆是圆又圆 一碗汤圆满又满 三毛钱呀买一碗 汤圆汤圆卖汤圆 汤圆一样可以当茶饭 嘿~嘿哟 汤圆汤圆卖汤圆 汤圆一样可以当茶饭 汤圆汤圆卖汤圆 汤圆一样可以当茶饭 卖汤圆 卖汤圆 小二哥的汤圆是圆又圆 一碗汤圆满又满 三毛钱呀买一碗 汤圆汤圆卖汤圆 公平交易可以包退换 嘿~嘿哟 汤圆汤圆卖汤圆 公平交易可以包退换 汤圆汤圆卖汤圆 公平交易可以包退换 卖汤圆 卖汤圆 小二哥的汤圆是圆又圆 要吃汤圆快来买 吃了汤圆好团圆 汤圆汤圆卖汤圆 慢了一步只怕要卖完 嘿~嘿哟 汤圆汤圆卖汤圆 慢了一步只怕要卖完 汤圆汤圆卖汤圆 慢了一步只怕要卖完	台湾	小调
154	蜗牛与黄鹂鸟	阿门阿前一棵葡萄树阿嫩阿嫩绿地刚发芽蜗牛背着那重重的壳呀一步一步地往上爬阿树阿上两只黄鹂鸟阿嘻阿嘻哈哈在笑它葡萄成熟还早得很哪蜗牛与黄鹂鸟蜗牛与黄鹂鸟(7张)现在上来干什么阿黄阿黄鹂儿不要笑等我爬上它就成熟了	台湾	小调
155	思想起	思啊想起 日头出来啊伊都满天红 枋寮那过去仔伊都是枫港嗳唷喂 希望阿哥仔来疼痛嗳唷喂 嗳唷疼痛我小妹仔做工人嗳唷喂 思啊想起 枫港过去呀伊嘟是车城 花言巧语呀伊嘟未爱听啊 嗳哟喂 阿哥仔讲话若有影嗳哟喂 嗳哟刀枪做路也敢行啊嗳哟喂 嗳哟嗳哟喂 有一个阿君在叫我 思想起 甘蔗好吃伊嘟双头甜 大某那娶了啊伊嘟娶细姨 伊嘟嗳哟喂 嗳哟细姨不通娶卡好 细姨仔娶来人人爱嗳哟喂 嗳哟放舍大某是上可怜啊 伊嘟嗳哟喂	台湾	小调
